XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 nosotros , quizás de manera inadvertida para muchos , se está desarrollando toda una revolución en el mundo de los servicios financieros que nos está forzando a reinventar la banca .
el entorno macroeconómico de bajos tipos de interés y débil crecimiento de la actividad continuará presionando a la baja sobre los ingresos de la banca .
Asimismo , una regulación cada vez más exigente con el capital dificultará el mantenimiento de el modelo convencional de negocio en ausencia de mejoras significativas de ingresos y en la eficiencia . el sector ha pasado de estar bajo una limitada presión competitiva , a estar expuesto a una competencia feroz proveniente de una cantidad cada vez más importante de nuevas iniciativas ajenas a el sector bancario .
convencidos de la relevancia que los reguladores siguen dando a el capital como el instrumento principal para afrontar crisis futuras , decidimos realizar en 2016 una ampliación de capital de 2.506_millones_de_euros con el objetivo de : ■ ■ XXX//NP00000 el banco en un entorno cada vez más complejo para la banca comercial , reduciendo capacidad instalada y apostando por la digitalización .
■ ■ incrementar coberturas de activos no rentables .
■ ■ XXX//NP00000 el saneamiento .
Una ampliación que cubrimos de forma igualmente exitosa , con una sobredemanda de el 135 por ciento de el importe y con un fuerte respaldo , tanto de el consejo de XXX//NP00000 como de los inversores institucionales y el tramo minorista .
esta ampliación lleva adosado un plan de negocio que se está ejecutando con diligencia . en este sentido , hemos puesto en marcha una reestructuración de oficinas y de empleo modélica , fundamentalmente mediante prejubilaciones , sin conflictos sociales y de forma muy satisfactoria para los trabajadores de esta entidad .
Adicionalmente a este ambicioso plan de reestructuración , me gustaría destacar algunas de las medidas adicionales que preparan a el banco para el futuro : ■ ■ maximizar la utilización de el capital y reservar herramientas internas de mejora .
■ ■ XXX//NP00000 de carteras mayoristas de dudosos por valor de 628_millones_de_euros .
■ ■ mantenimiento de la actividad comercial , con una mejora en nuestras cuotas de mercado en pymes , créditos a la clientela y depósitos .
■ ■ renovación de el equipo directivo y creación de la dirección de negocio inmobiliario y XXX//NP00000 .
Son las decisiones de el último año pero en XXX//NP00000 no partimos de cero .
Llevamos varios ejercicios haciendo_frente a los exigentes requisitos regulatorios .
La parte más importante de el camino regulatorio está ya recorrida , y la rentabilidad , por su parte , tras las medidas que hemos puesto en práctica , comenzará a experimentar mejoras de inmediato .
Todo ello con el trabajo intenso de una plantilla a la que quiero agradecer su esfuerzo y felicitar por su valiosa aportación a el banco .
