Posiblemente , el an ̃ o 2005 sera ́ recordado en la XXX//NP00000 ́ neo como el an ̃ o en el que la XXX//NP00000 alcanzo ́ la dimensio ́ n nacional , a el lograr la presencia en todas las XXX//NP00000 ́ nomas espan ̃ olas y superar la cifra de 1.000 oficinas puestas a disposicio ́ n de los clientes .
En el contexto internacional la economi ́ a mundial mantuvo un tono expansivo , aunque bajo presiones inflacionistas derivadas de el repunte de los precios de el crudo consecuencia , en_gran_medida , de el aumento de la tensio ́ n geopoli ́ tica internacional .
En_cuanto_a la evolucio ́ n de los tipos de intere ́ s , tanto la XXX//NP00000 americana como el XXX//NP00000 efectuaron incrementos en sus tipos de intere ́ s de referencia con la clara intencio ́ n de mantener el control sobre la inflacio ́ n .
Estas subidas fueron mucho ma ́ s acu - sadas en el caso americano ( en ocho ocasiones a lo largo de el an ̃ o hasta situar se en el 4 ’ 25 por ciento ) que en el europeo , con un aumento de un cuarto de punto a finales de diciembre que dejo ́ su tipo de referencia en el 2 ’ 25 por ciento .
Los mercados bursa ́ tiles internacionales continuaron regis - trando ganancias por tercer an ̃ o consecutivo , destacando la evolucio ́ n de las bolsas europeas y japonesa frente_a la norteamericana .
En el a ́ mbito nacional el Ibex-35 cerro ́ el ejercicio por encima_de los 10.700 puntos , con un aumento acumulado de el 17 por ciento y una rentabilidad total para el accionista , incluyendo dividendos , cercana a el 20 por ciento .
En XXX//NP00000 la actividad se modero ́ en el u ́ ltimo tri - mestre , afectada por una de las temporadas de huracanes ma ́ s devastadoras que se recuerda , aunque mantuvo una tasa de crecimiento interanual de su XXX//NP00000 de el 3 ’ 5 por ciento para el conjunto de el an ̃ o .
En XXX//NP00000 , mientras_que la economi ́ a japonesa continuo ́ afianzando su proceso de recuperacio ́ n , reflejado en la mejora de los i ́ ndices de confianza tanto de los consumi - dores como de las empresas , la gran protagonista de el ejercicio fue , una vez ma ́ s , la economi ́ a XXX//NP00000 .
En 2005 el crecimiento de su XXX//NP00000 real se situo ́ casi en el 10 por ciento , impulsado cada vez ma ́ s por la demanda interna , con unas exportaciones que experimentaron cierta des - aceleracio ́ n y con unas presiones inflacionistas ma ́ s bien moderadas .
Por su parte , en XXX//NP00000 ́ rica XXX//NP00000 se mantienen las notables diferencias existentes en la evolucio ́ n de la economi ́ a de los principales pai ́ ses .
XXX//NP00000 ́ , mientras_que en XXX//NP00000 la pro - duccio ́ n industrial se mantuvo pra ́ cticamente plana , con un crecimiento interanual de un 0 ’ 6 por ciento , en XXX//NP00000 ́ xico continuo ́ creciendo , algo por encima_de el 3 por ciento .
En XXX//NP00000 el crecimiento pulso ́ a el alza aunque con una ten - dencia de evolucio ́ n de los precios , ya de por si ́ elevados , que se mantuvo ascendente .
En la XXX//NP00000 , y en te ́ rminos globales , el ritmo de creci - miento de la economi ́ a fue incrementa ́ ndose a lo largo de el an ̃ o , mejorando todos los componentes de la demanda interna trimestre a trimestre y ayudado tambie ́ n por la positiva evolucio ́ n de el sector exterior en 2005 .
En par - ticular destaco ́ la evolucio ́ n de la formacio ́ n bruta de capital con un crecimiento interanual en_el_entorno_de el 3 por ciento , notablemente por encima_de los u ́ ltimos an ̃ os .
En_cuanto_a la evolucio ́ n de los precios estu - vieron todo el ejercicio entre el 1 ’ 9 por ciento y el 2 ’ 2 por ciento , cifra con la que se acabo ́ en 2005 y que se situo ́ algo por encima_de el objetivo para el conjunto de el an ̃ o .
XXX//NP00000 , que se mantiene como la principal eco - nomi ́ a de la zona , continuo ́ con la tendencia de leve mejori ́ a que viene registrando en los u ́ ltimos an ̃ os .
La economi ́ a espan ̃ ola , un an ̃ o ma ́ s , mantuvo las dife - rencias que vienen caracterizando su evolucio ́ n en rela - cio ́ n con los pai ́ ses de el entorno ma ́ s cercando desde hace ya bastante tiempo : Mayores cifras de creci - miento y positiva evolucio ́ n de el empleo , pero peor evo - lucio ́ n de los precios .
El crecimiento de el XXX//NP00000 en XXX//NP00000 ̃ a se situo ́ en el 3 ’ 5 por ciento interanual , dos puntos por - centuales por encima_de el crecimiento en el conjunto de la eurozona .
El patro ́ n de crecimiento reciente , aporta - cio ́ n fuertemente positiva de la demanda interna y negativa de el sector exterior , continuo ́ en 2005 aunque con una leve correccio ́ n en el segundo factor por la desaceleracio ́ n en las importaciones en la segunda mitad de el an ̃ o .
Desde el lado de la demanda , tanto el consumo como la formacio ́ n bruta de capital se mantuvieron so ́ lidos , con variaciones de el 4 ’ 4 y 7 ’ 2 por ciento , respectiva - mente .
En relacio ́ n con la segunda , la formacio ́ n bruta de capital , la tendencia a el alza iniciada en la segunda mitad de 2004 se freno ́ un an ̃ o despue ́ s ya_que , aunque subsistio ́ la fortaleza de la construccio ́ n resi - dencial y no residencial la inversio ́ n en equipo se des - acelero ́ .
En_cuanto_a la vivienda , por primera vez en varios an ̃ os se registro ́ un crecimiento en los precios inferior a el de el an ̃ o anterior , en concreto de el 12 ’ 6 por ciento frente_a el 17 ’ 4 por ciento de 2004 .
El an ̃ o 2005 fue un buen an ̃ o en te ́ rminos de empleo .
XXX//NP00000 ́ n la XXX//NP00000 ́ n XXX//NP00000 el nu ́ mero de desempleados se redujo en casi 240.000 personas en el an ̃ o , finalizando el ejercicio con una tasa de paro de el 8 ’ 7 por ciento .
Como se ha comentado , la evolucio ́ n de los precios con - tinu ́ a siendo uno de los talones de XXX//NP00000 de la eco - nomi ́ a espan ̃ ola .
Tanto el XXX//NP00000 ́ ndice de XXX//NP00000 a el XXX//NP00000 como el XXX//NP00000 se situaron en el 3 ’ 7 por ciento , aumentando el diferencial con los pai ́ ses de el a ́ rea XXX//NP00000 en medio punto porcentual en un an ̃ o .
E ́ ste es el entorno macroecono ́ mico en el que XXX//NP00000 ́ neo ha llevado_a_cabo su acti - vidad en 2005 , que estuvo orientada a el cumplimiento de las XXX//NP00000 ́ neas XXX//NP00000 ́ n para el ejercicio , aprobadas por la XXX//NP00000 en su sesio ́ n de el 19_de_noviembre_de_2004 .
En el a ́ mbito normativo destacan dos novedades rele - vantes en el ejercicio .
En primer lugar , la entrada en vigor de la nueva normativa contable establecida por el XXX//NP00000 ̃ a , que adecua para las entidades finan - cieras espan ̃ olas las XXX//NP00000 ́ n XXX//NP00000 .
En segundo , la publicacio ́ n por primera vez de el XXX//NP00000 , referido a el ejercicio 2004 , donde se da_cuenta detallada de las estructuras y pra ́ cticas de gobierno de la XXX//NP00000 , asi ́ como de el primer XXX//NP00000 disponibles todos ellos en la pa ́ gina web de la XXX//NP00000 .
Desde el punto de vista estrate ́ gico , la XXX//NP00000 forma - lizo ́ el acuerdo alcanzado con XXX//NP00000 , tercera compan ̃ i ́ a mundial de financiacio ́ n a el consumo , para el desarrollo de esta importante a ́ rea de negocio para la XXX//NP00000 , con la puesta en marcha de una nueva sociedad controlada y gestionada por XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ejercicio 2005 tambie ́ n ha sido un an ̃ o de reconoci - mientos pu ́ blicos para XXX//NP00000 ́ neo y su XXX//NP00000 , como las distinciones recibidas por parte de la revista econo ́ mica XXX//NP00000 como “ XXX//NP00000 ́ n en XXX//NP00000 2004 ” o su “ XXX//NP00000 ” , asi ́ como varias distinciones recibidas por la gestio ́ n reali - zada en_materia_de fondos de inversio ́ n o de pensiones .
En definitiva , un an ̃ o magni ́ fico para el XXX//NP00000 y sus XXX//NP00000 de cuyas actividades , debo des - tacar , se beneficiaron ma ́ s de 4.120.000 personas en 2005 , y de las que se ofrece un amplio resumen en un volumen especi ́ fico , que no independiente , de este XXX//NP00000 2005 .
