A lo largo de sus más de 130 años de historia , XXX//NP00000 ha apostado por un modelo de crecimiento que asegurase un puesto adelantado entre las entidades que mejor desempeñan su papel , aportando valor a la sociedad .
Un modelo que no ha renunciado a la rentabilidad como factor de contraste de que lo actuado en_materia_de crecimiento permitía garantizar el funcionamiento armónico y coordinado de la XXX//NP00000 , a_la_vez_que incrementar su solvencia .
Un modelo de crecimiento que ha alentado también un desarrollo innovador y se ha adaptado a las demandas sociales de nuestra obra social .
Un modelo que ha permitido llevar_a_cabo una importante creación de empleo directo .
Un modelo que se refuerza con la autorización otorgada por la XXX//NP00000 , en su sesión ordinaria de el 14_de_diciembre , para la emisión de cuotas participativas .
Porque es el paso que corresponde dar en este momento , a_el_igual_que en otros lo fue el proceso de fusiones , o la salida de el territorio tradicional , y que en un futuro próximo lo será salir a el mercado internacional .
Una decisión que permitirá que el mercado veriﬁque la orientación hacia la creación de valor y hacia los criterios de transparencia , gestión y eﬁciencia que caracterizan a XXX//NP00000 .
Una decisión que se ha tomado tras un adecuado proceso de estudio y reﬂexión y a la que se ha llegado con la ﬁrme convicción de que la actual legislación que respalda las cuotas participativas aporta garantías suﬁcientes para preservar el modelo XXX//NP00000 como XXX//NP00000 .
Debo destacar también , de lo acontecido en el año en el ámbito institucional , la ﬁnalización en febrero de el proceso de renovación parcial de los XXX//NP00000 .
En_cuanto_a la evolución de la economía internacional , el crecimiento de la actividad se mantuvo en_torno_a el 5 por ciento en el año , con dos mitades bien diferenciadas entre antes y después_de el mes_de_agosto , momento en el que se inicia la crisis de las hipotecas “ sub-prime ” en XXX//NP00000 , que provocó la desconﬁanza e inestabilidad en los mercados internacionales .
Este hecho , junto_a el fuerte crecimiento de el precio de el petróleo de los últimos meses , tuvo como consecuencia la revisión a la baja de las previsiones de crecimiento a corto y medio plazo .
En_línea con lo anterior , el sesgo de la política monetaria cambió a ﬁnales de agosto a ambos lados de el atlántico .
La XXX//NP00000 , tras un año de mantenimiento de su tipo de referencia , redujo su tipo en un punto desde el verano , hasta situar lo en el 4 ’ 25 por ciento y el XXX//NP00000 detuvo la tendencia de aumento de su tipo de referencia , manteniendo lo en el 4 ’ 0 por ciento desde junio , quedando en ambos casos a_la_espera_de vislumbrar en qué medida podía afectar a la economía real la inestabilidad existente en los mercados ﬁnancieros .
Por su parte , los mercados bursátiles lograron cerrar el año con rentabilidades positivas en general , con un importante aumento de la volatilidad de las cotizaciones en el segundo semestre de el año .
En el caso español , el XXX//NP00000 35 acumuló una rentabilidad de aproximadamente un 7 ’ 3 por ciento y el índice norteamericano , XXX//NP00000 , de el 6 ’ 4 por ciento .
Ésta ha sido , en grandes líneas , la evolución de el entorno macroeconómico en el que ha tenido_lugar nuestra actividad a lo largo de el ejercicio .
Un ejercicio en el que cabe destacar la conﬁrmación de los rating de la XXX//NP00000 emitidos por las tres agencias internacionales que evalúan la calidad crediticia de la XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ’ s XXX//NP00000 y XXX//NP00000 and XXX//NP00000 ’ s , todas ellas con perspectiva estable .
El año_2007 , también ha sido un año de reconocimientos públicos para XXX//NP00000 : La revista “ XXX//NP00000 ” entregó los premios a el éxito empresarial en la XXX//NP00000 , en el que la XXX//NP00000 obtuvo el reconocimiento a su labor y dilatada historia emprendedora .
XXX//NP00000 fue distinguida por la XXX//NP00000 “ + XXX//NP00000 ” con la concesión de el XXX//NP00000 – XXX//NP00000 , que otorga dicha fundación a las empresas que desarrollan iniciativas orientadas a facilitar la conciliación entre la vida familiar y laboral de sus empleados .
La XXX//NP00000 obtuvo la caliﬁcación “ XXX//NP00000 ” de el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , la más alta que concede esta institución internacional a nivel mundial .
Con esta caliﬁcación XXX//NP00000 ve reconocida su labor en el terreno económico , social y ambiental , así_como la calidad y transparencia de la información publicada en este informe .
XXX//NP00000 superó la auditoría realizada por la XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) de XXX//NP00000 a el XXX//NP00000 y la XXX//NP00000 , según el esquema XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) .
Finalmente , cabe destacar también la buena gestión llevada_a_cabo por la gestora de fondos de el XXX//NP00000 , que logró situar 5 de sus fondos entre los más rentables de XXX//NP00000 , según una relación de los 120 fondos con mayor rentabilidad acumulada en el año que publica el diario económico Cinco XXX//NP00000 .
El estudio a nivel nacional realizado por “ XXX//NP00000 ” en 2007 sitúa a XXX//NP00000 como la tercera entidad ﬁnanciera española en ﬁdelización y la quinta en notoriedad de marca y cuota de clientes , lo que viene a conﬁrmar el esfuerzo permanente con la calidad y el servicio a el cliente que lleva_a_cabo la XXX//NP00000 en toda su gestión .
El compromiso que XXX//NP00000 mantiene con la sociedad se maniﬁesta mediante la labor desarrollada a_través_de la actividad de su XXX//NP00000 .
En este sentido , cabe destacar que más de 5.100.000 personas se han visto beneﬁciadas de sus numerosas actividades a lo largo de el año_2007 , lo que supone un incremento de más de medio_millón en relación con 2006 , y que el presupuesto de la XXX//NP00000 para el ejercicio 2008 supera ya los 66_millones_de_euros .
