El entorno global se demostró en 2016 complejo e incierto para la actividad inversora , con divergencias señaladas en las fases propicias para la inversión tanto en términos geográficos como temporales .
Un panorama global enmarañado , en el que tuvimos que ejercitar la cautela a el mover nos en países que atraviesan por considerables dificultades políticas y económicas , así_como gestionar con agilidad la aceleración constatada en países clave de XXX//NP00000 como XXX//NP00000 e XXX//NP00000 .
En conjunto , la actividad económica mundial marcó un punto de inflexión a_partir_de julio , haciendo posible un ciclo sincronizado de el que XXX//NP00000 también se benefició , con una tasa de crecimiento de el XXX//NP00000 mundial en el año próxima a el 3,1_% ( una décima menos que en 2015 ) .
La inflación también se elevó a nivel mundial en el segundo semestre , si bien con una clara disparidad entre regiones .
En los países de la XXX//NP00000 los precios se aceleraron hasta situar se en el 2,3_% interanual , un nivel no visto desde hacía casi cinco años ; continuó disminuyendo , en cambio , en la mayoría de los países no pertenecientes a la XXX//NP00000 , excepción hecha de XXX//NP00000 , donde los precios a el consumo registraron subidas .
Los mercados de renta variable disfrutaron de un entorno muy favorable , con algunos índices de mercados desarrollados encadenando un máximo tras otro .
Algunos mercados emergentes de renta variable merecen particular mención por su comportamiento , como el índice XXX//NP00000 , que se anotó una espectacular subida de el 39_% en el conjunto de el año .
Destacan asimismo el avance de el 26_% de el mercado de la XXX//NP00000 entre febrero y septiembre ( justo antes_de las medidas de desmonetización ) y la ganancia de el 9,5_% de el XXX//NP00000 estadounidense .
Los mercados de deuda presentaron un cuadro diferente según la región .
En concreto , los activos de deuda pública de países emergentes experimentaron uno de los mejores años de las últimas décadas ( en especial XXX//NP00000 , cuyo bono de referencia a 10 años en moneda local brindó ganancias de el 56_% , y de el 23_% el denominado en dólares , y XXX//NP00000 , con una rentabilidad de el 12_% ) .
En un entorno mucho menos favorable se movieron los mercados de deuda de países desarrollados , con un primer semestre no exento de dificultades para encontrar obligaciones con rendimientos positivos ( sobre todo en XXX//NP00000 ) .
Ya en la segunda mitad de el año , y como consecuencia de expectativas generalizadas de una reactivación económica que se apoyase en medidas de política expansivas ( reflation trade ) , los títulos de deuda pública de XXX//NP00000 emprendieron una senda de fuertes aumentos en los rendimientos ( especialmente en el caso de aquellos con vencimiento a más largo plazo ) , con las consecuentes caídas en sus precios , arrastrando consigo a los demás mercados de renta fija de países desarrollados .
Este acusado movimiento a el alza de la XXX//NP00000 diluyó las mínimas ganancias que habían acumulado las carteras de renta fija en la primera mitad de el año .
Con todo , la principal amenaza de este repunte en los rendimientos de los bonos fue que implicó condiciones monetarias mucho más restrictivas , que dificultaron el crecimiento y pusieron en peligro la frágil recuperación económica .
Dicha amenaza no se materializó , ya_que en la mayoría de los casos los rendimientos de esta clase de activos dejaron de subir y sus niveles se mantuvieron en rangos históricamente bajos .
Si entre los actores que desempeñaron un papel clave en 2016 hubiéramos de distinguir a uno , el protagonismo recaería en XXX//NP00000 por su política acomodaticia de tipos negativos , que fue instrumentada con un amplio programa de compra de activos que mantuvo la mayoría de obligaciones ( públicas y privadas ) en territorio negativo durante gran parte de el año .
Huelga decir que dicha política ha deprimido no poco las cuentas de resultados de los bancos , como revela el hecho de que el consejo de el XXX//NP00000 decidiese adoptar hacia_mediados_de año una nueva aproximación a su política de relajación , que denominaron « flexibilización monetaria con control de la pendiente de la curva de tipos de interés » .
Todo un eufemismo para intentar mitigar los perjudiciales efectos de su política sobre la banca .
Lo demuestra el hecho de que la cotización bursátil de los principales bancos europeos acogiera esta decisión con notables subidas ( por_descontado , tras haber marcado mínimos históricos ) .
En 2016 el XXX//NP00000 siguió avanzando en su firme compromiso de integrar se en los principales organismos internacionales y de adoptar un marco legal transparente , moderno y homologable a el de el resto de países y plazas financieras .
Sobre el particular , cabe destacar la firma de el acuerdo de intercambio automático de información entre la XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , consecuencia natural de la adhesión de el XXX//NP00000 a estándares internacionales de transparencia establecidos por la XXX//NP00000 y la XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , de el 03/12/2015 ) .
Por otra parte , XXX//NP00000 está progresando en las negociaciones para concluir un XXX//NP00000 con la XXX//NP00000 con_miras_a la adhesión a el mercado único .
En este entorno , cerramos 2016 con la satisfacción de haber alcanzado los objetivos que nos habíamos propuesto , en un ejercicio que no dejó de ser exigente en numerosos aspectos .
Pese_a la volatilidad de los mercados , y a que los tipos de interés de la zona euro permanecieron próximos a el 0_% , este año mantuvimos un volumen de 22.000_millones_de_euros en recursos de clientes , lo que nos convierte un año más en líderes de la plaza financiera .
Examinando las principales magnitudes de la cuenta de resultados , mejoramos la generación de ingresos respecto_a 2015 , con un margen ordinario de 256_millones_de_euros , el mayor registrado por la XXX//NP00000 hasta la fecha .
Esto demuestra , una vez más , la excelente capacidad de generación de resultados de nuestro modelo de negocio .
La estructura de capital y la liquidez de XXX//NP00000 mantuvieron su robustez en 2016 .
La ratio de liquidez superó el 65_% ( muy por encima_de el mínimo de el 40_% que fija la normativa vigente ) .
La de solvencia ascendió a el 25,5_% ; en términos de XXX//NP00000 1 , según el marco de XXX//NP00000 , a el 15,8_% , superando en más de un 50_% los requisitos de capital de nuestras homólogas europeas .
La inversión en crecimiento y posicionamiento internacional va a más , a_el_igual_que las mejoras en nuevas tecnologías y aplicaciones para transformar la XXX//NP00000 en referente en este aspecto .
Cabe también destacar el firme compromiso adquirido por nuestro XXX//NP00000 para dotar nos de un XXX//NP00000 con arreglo a la XXX//NP00000 de suficiencia de fondos propios ( XXX//NP00000 ) , lo que nos ha permitido satisfacer los requisitos normativos más exigentes .
No_obstante las importantes inversiones acometidas en el curso de el año , el XXX//NP00000 cerró 2016 con un beneficio neto superior a 47_millones_de_euros , un 18_% más de lo presupuestado para este ejercicio .
Año tras año nos proponemos nuevos retos .
En 2016 iniciamos un proceso de renovación tecnológica , que culminará en 2017 , por el que aspiramos a convertir XXX//NP00000 en una entidad de referencia en soluciones digitales en el sector de la banca privada .
Este proyecto permitirá integrar plenamente todos los datos e información , de forma que podamos tomar decisiones con más agilidad y asegurar de este modo la calidad en todas nuestras actividades de gestión .
En 2016 el XXX//NP00000 también recibió atención destacada en los medios especializados .
La agencia XXX//NP00000 mantuvo en XXX//NP00000 con perspectiva estable la calificación crediticia de la XXX//NP00000 , resaltando suestrategia , gestión , perfil de riesgo y diversificación geográfica .
La prestigiosa revista británica XXX//NP00000 , de el grupo editorial XXX//NP00000 , reconoció nuestra labor otorgando nos , por tercer año consecutivo , el premio a la mejor entidad de banca privada .
Si las perspectivas de los mercados financieros en 2017 no son muy distintas de las de 2016 , en el ámbito político los relevos presidenciales en varios países pueden comportar importantes cambios de escenarios , en los que tendremos que de demostrar nuestras dotes de adaptación .
No debería resultar nos difícil , ya_que llevamos varios años elaborando y adaptando procesos .
La clave de nuestro éxito es sencilla : un modelo de negocio de banca privada puro , llevado a la práctica por un equipo de más de mil profesionales altamente cualificados que hacen que este proyecto , que se llama XXX//NP00000 y comenzó hace más de 85 años , siga el curso trazado para convertir se en referente mundial en banca privada y en gestión internacional de patrimonios .
Nuestras aspiraciones nos han llevado a rodear nos de un equipo de profesionales preparados para anticipar se y adaptar se a estos cambios ; un equipo de personas con ambición y capacidad de trabajo , que encarnan los valores representativos de la XXX//NP00000 , como lealtad y dedicación , esfuerzo y excelencia .
Estas personas son los máximos valedores de la confianza que , año tras año , depositan en nosotros nuestros clientes ; unos clientes a quien , desde estas líneas , quiero agradecer su confianza .
Los accionistas y el XXX//NP00000 reafirmamos igualmente nuestro compromiso de seguir trabajando con rigor y prudencia y garantizando las mejores prácticas a_fin_de poder brindar a nuestros clientes un servicio de la máxima calidad .
XXX//NP00000
