Queridos amigos , Un año más me dirijo a ustedes para aportar algunas reflexiones acerca_de la evolución de nuestra gestión .
Este ha sido un ejercicio de gran complejidad por el número de proyectos que hemos acometido y por ello les invito a leer nuestro informe de negocio y sostenibilidad donde encontraran el detalle de todo lo acontecido .
Durante el año_2017 hemos avanzado en nuestras obligaciones de XXX//NP00000 y transparencia que persiguen proteger los intereses de todos nuestros grupos de interés , adaptando nos a las exigencias de XXX//NP00000 y siguiendo todas y cada una de las recomendaciones de XXX//NP00000 .
Desde el XXX//NP00000 trabajamos día a día en crear y difundir entre los empleados una cultura profesional y ética en la que los valores de la empresa estén alineados con la manera de actuar en los mismos .
Nuestro XXX//NP00000 , abierto también a franquiciados y proveedores , o nuestro programa antifraude , implementado ya en todos los territorios en las que operamos , nos sirven de guía para asegurar que la actividad de XXX//NP00000 se ajusta conforme_a una actuación de respeto y responsabilidad .
Ha surgido también la necesidad de revisar y adecuar en 2017 nuestra misión y visión con el objetivo de reflejar de forma más certera la razón de ser de la compañía , su esencia , así_como la aspiración de nuestros objetivos para los próximos años .
Como parte de nuestra reflexión hemos considerado nuestros valores , nuestras fortalezas , los pilares estratégicos y nuestras grandes iniciativas , con la finalidad de mostrar el compromiso público de XXX//NP00000 con los clientes , empleados , franquiciados , accionistas y proveedores .
Un compromiso de el que nos podemos sentir orgullosos y de el que todos somos responsables .
Somos conscientes de que la responsabilidad corporativa no es un concepto meramente finalista , sino_que se trata más bien de una palanca para garantizar una escucha activa de el contexto empresarial en el que nos movemos y posibilita poder tomar decisiones que nos permitan seguir creando valor de forma continuada .
Por eso , hemos afrontado el año_2017 como un momento de reflexión y análisis sobre cuál es la mejor manera de trabajar para alcanzar este objetivo y cómo implicar en ello a toda la compañía .
El análisis sobre qué aspectos no financieros son clave para seguir creando ese valor y sobre cómo cuantificar el desempeño de la empresa a este respecto , son ejemplos de ese proceso de revisión interna a el que hemos dedicado parte de este año y que finalizará en 2018 .
A su vez , creo que la propia integración de la memoria de actividades y la memoria de sostenibilidad en un único informe , el XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , ilustra bien este esfuerzo por mostrar la responsabilidad empresarial como un eje transversal de el negocio y no como una función separada de éste .
Si avanzan en su lectura descubrirán la importancia y la transversalidad de todos nuestros proyectos .
Como ejemplo está la digitalización , que ha llegado tanto a nuestros empleados como a nuestros clientes , sin olvidar de cómo está transformando la operativa de la compañía .
No quiero dejar de mencionar aquí con especial cariño nuestros avances en la colaboración social y el apoyo a causas tan importantes como lo es la igualdad de género .
Este año hemos estrenado un nuevo proyecto con la XXX//NP00000 que nos ha llevado a convertir nos en el patrocinador de la liga femenina profesional , la XXX//NP00000 .
Detrás_de este apoyo está nuestro deseo de conseguir que esta competición tenga un seguimiento y la visibilidad equiparable a la que ya tiene la liga masculina y que se apoya también en el éxito de las jugadoras y equipo técnico de la selección femenina absoluta de baloncesto .
Desde aquí , felicidades por vuestra profesionalidad , ejemplo y desempeño .
Queda aún mucho recorrido y muchas cosas por hacer , pero sin duda , hemos avanzado .
A través también de este deporte llevamos hábitos saludables y valores a más de 2.000 niños de diferentes XXX//NP00000 , así_como incorporamos a también a los más mayores , porque llevar una vida saludable y compartir los valores de equipo es algo que no tiene edad .
Continuamos también con otros proyectos vinculados en la mayoría de los casos a el desarrollo saludable de la infancia y a la mejora de la calidad de vida de las personas con dificultades .
Y como ejemplo menciono aquí nuestra colaboración con XXX//NP00000 y XXX//NP00000 the XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , las campañas de apoyo en XXX//NP00000 para niños con riesgos de exclusión o el ´ XXX//NP00000 ´ en XXX//NP00000 entre otras iniciativas .
Por_supuesto nada de ellos sería posible sin la colaboración de todos nuestros grupos de interés .
Ninguno de los más 42.000 empleados de la compañía puede quedar fuera_de mi agradecimiento , como tampoco pueden quedar fuera nuestros emprendedores , los franquiciados , los proveedores , nuestros clientes y todos aquellos terceros que nos ayudan a ser mejores .
Y por_supuesto , gracias_a ustedes , los accionistas , porque sólo con su confianza y apoyo podremos seguir avanzando .
