Estimados accionistas , 2017 fue un año de progreso en la estrategia empresarial de largo plazo de XXX//NP00000 .
Operativamente , el desarrollo orgánico de el negocio evolucionó en consistencia con nuestras directrices de gestión , según constatan los resultados .
Estratégicamente , el año se completó con la adquisición de XXX//NP00000 , cuya integración derivará en beneficios para clientes , empleados y accionistas , ya_que extiende el posicionamiento de el grupo , refuerza nuestra competitividad e incrementa nuestra capacidad de crear valor en el futuro .
En resumen , las ventas durante el ejercicio alcanzaron 822,7_millones_de_euros y el resultado de explotación XXX//NP00000 ascendió a 195,4_millones_de_euros representando un margen de el 23,8_% sobre las ventas .
El beneficio se incrementó un 31,9_% hasta 3,61_euros por acción .
El XXX//NP00000 ha propuesto un incremento anual en el dividendo de el 20_% , consistente con la política de remuneración a el accionista desarrollada a largo plazo .
Adicionalmente , se ofrecerán 4 céntimos de euro por acción en_concepto_de prima de asistencia a la junta general de accionistas .
En conjunto , el reparto efectivo a el accionista durante 2019 acumularía 1,0019_euros por acción .
Mirando a el futuro , XXX//NP00000 avanza , consolidando se como una empresa de mayor tamaño , multinacional , con posiciones de liderazgo en regiones que se consideran estratégicas .
Las tendencias de consumo están evolucionando a el impulso de cambios en las estructuras demográficas , la actividad económica , el desarrollo de estilos de vida modernos y el creciente foco hacia la salud , la calidad de el producto y el medioambiente .
El vidrio como material de envasado tiene mucho que decir en esta evolución .
Nuestro reto es anticipar las exigencias de el mercado y mantener nos en constante adaptación .
Eso implica desarrollar las relaciones con nuestros clientes , impulsar la eficiencia operativa y gestionar nuestras iniciativas de inversión industrial con visión de largo plazo .
Disponemos de una sólida posición financiera , un enfoque cultural hacia nuestro cliente como la prioridad de el negocio , activos de calidad con modernas instalaciones productivas y un equipo de personas preparado .
Y nos vamos a mantener firmemente alineados con nuestros principios de gestión de largo plazo basados en el cliente , el coste , la caja y la estructura de capital .
Estamos creando hoy nuestra plataforma de negocio para mañana .
