Estimados accionistas , XXX//NP00000 hechos conocidos en los primeros meses de 2009 en relación a la operativa y alcance de la sociedad XXX//NP00000 y otras , quedarán escritos en una página negra de la historia de nuestro XXX//NP00000 .
El XXX//NP00000 de la compañía ha adoptado , de una manera rápida y diligente , cuantas decisiones han estado a su alcance tendentes a reparar el negativo impacto patrimonial causado por los mismos .
Así , realizó un relevo inmediato en la dirección ejecutiva de el XXX//NP00000 para garantizar la continuidad de los negocios , procedió a la renovación de los XXX//NP00000 y acometió cuantas actuaciones fueron precisas y estaban dentro_de el área de sus competencias para procurar el resarcimiento de el daño producido , proponiendo a la XXX//NP00000 aquellas que no se encontraban a su alcance .
El ajuste patrimonial realizado como consecuencia de estos hechos , unido a el saneamiento de otros activos , supuso la realización de unas provisiones totales por importe de 212,34_millones_de_euros .
Adicionalmente , los resultados de el ejercicio 2008 se vieron negativamente afectados , en primer lugar , por la valoración a precio de mercado de determinados instrumentos financieros de cobertura de riesgos sobre tipos de interés y , en segundo término , como consecuencia de la alerta alimentaria producida en XXX//NP00000 en el mes_de_abril en relación con ciertos embarques de aceite de girasol unido a el efecto adverso derivado de una gran volatilidad de los mercados ante un brusco cambio en las expectativas de demanda .
Ambos efectos combinados supusieron un impacto negativo en el resultado de el año de 112,57_millones_de_euros .
Como consecuencia de todo ello , el resultado consolidado de el XXX//NP00000 a el finalizar el año_2008 se ha situado en 192,77_millones_de_euros de pérdida neta atribuible .
La capitalización realizada en el mes_de_enero_de_2009 y el acuerdo adoptado por el XXX//NP00000 de realizar una ampliación de capital por 200_millones_de_euros adicionales debe permitir compensar , con_creces , los efectos adversos antes referidos .
A_pesar_de ello , XXX//NP00000 acumula hoy un gran valor .
A lo largo de 2008 se han visto materializadas múltiples iniciativas que se venían desarrollando a lo largo de los últimos años .
De todas ellas , la más significativa sin duda , ha sido la incorporación a el XXX//NP00000 de nuevas marcas , nuevos mercados y excelentes equipos profesionales como consecuencia de la adquisición de la enseña XXX//NP00000 para aceites y vinagres a XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 ha permitido ampliar nuestra cuota de mercado en aceite de oliva envasado hasta el 22_% en todo el mundo , afianzando la presencia de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 y logrando el liderazgo absoluto en XXX//NP00000 , un mercado muy prioritario para la compañía , por su gran potencial de crecimiento .
Este logro nos acerca a nuestro objetivo de enfocar nuestros esfuerzos a conseguir consolidar nos internacionalmente en el sector de la alimentación a_través_de el liderazgo marquista que tenemos en productos englobados en la XXX//NP00000 , hábito alimentario saludable y natural que aporta grandes beneficios a los consumidores y que , creemos , será la tendencia dentro_de el sector de alimentación con mayor crecimiento y expansión internacional .
En esa misma línea , a finales de año , anunciábamos la desinversión en el negocio de galletas , desarrollado por la compañía bajo la marca XXX//NP00000 , líder de el mercado ibérico y en el negocio de confitería , a_través_de XXX//NP00000 .
Dichas desinversiones se enmarcan dentro_de la decisión estratégica adoptada por el XXX//NP00000 tras la adquisición de XXX//NP00000 , de centrar nos en aquellas áreas de negocio que tengan presencia y potencial de desarrollo internacionales , como es el caso de el aceite y el arroz , negocios globales y marquistas en los cuales XXX//NP00000 es líder en sus principales mercados .
La principal línea de negocio de el XXX//NP00000 , la actividad aceitera , ha visto reducidos sus márgenes durante 2008 como consecuencia de la rentabilidad negativa obtenida en el negocio de el aceite de girasol , tras la alerta alimentaria antes mencionada , en la que XXX//NP00000 decidió adoptar una postura responsable de respuesta activa preventiva , recogiendo y reponiendo todo el producto de los lineales .
Nuestra gran apuesta , el negocio de aceite de oliva , se ha comportado de forma atisfactoria durante el ejercicio , con un crecimiento de volúmenes , sobre todo en oliva virgen , y un mantenimiento de la rentabilidad , acompañado de un entorno de baja volatilidad de los precios de origen .
La confirmación de muy buenas expectativas de producción para la campaña que empieza ha provocado que no existan tensiones en el enlace de campaña y que se establezca un marco de estabilidad a futuro , con disponibilidades suficientes para atender las necesidades de el mercado .
La evolución de el mercado de aceite de oliva italiano ha sido muy positiva : en estos momentos XXX//NP00000 ostenta las principales marcas italianas de aceite de oliva , que constituyen el 65_% de el total de el aceite que vendemos en el mundo y representan el 45_% de nuestro volumen de facturación .
La división de arroz ha mostrado un extraordinario comportamiento en 2008 , siendo la principal fuente de contribución a los resultados , a_pesar_de las subidas continuadas de el precio de la materia prima .
La filial americana , XXX//NP00000 , destacó por su notable aportación : nuestras marcas americanas de arroz iniciaron con gran éxito una estrategia de expansión regional y tuvieron un excelente comportamiento en los canales de mayor valor añadido .
Las diversas áreas que componen la línea de diversificación han contado con una fuerte actividad promocional durante el ejercicio transcurrido , tanto de el lanzamiento de el diseño actualizado de los envases de la nueva gama de XXX//NP00000 , como de la gama de vinagres bajo marca XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , por lo que confiamos en poder ver recompensado el esfuerzo publicitario vía venta de producto .
Desde XXX//NP00000 continuamos apostando por el XXX//NP00000 como impulsor principal de el factor diferenciador de la marca : así , durante 2008 presentamos una nueva gama de productos de aceite de oliva con especias , XXX//NP00000 , y lanzamos con éxito XXX//NP00000 . es XXX//NP00000 , fórmula innovadora en platos preparados a_base_de arroz , que reporta mayores márgenes que el producto básico .
En el año_2008 hemos iniciado los programas contemplados por el XXX//NP00000 , que recoge las prioridades de la organización para el periodo 2008 a 2010 .
Sentimos especial orgullo de que XXX//NP00000 haya sido elegido para formar_parte , desde el pasado_mes_de_septiembre , de el índice de sostenibilidad FTSE4Good XXX//NP00000 , que incluye los valores de mediana y gran capitalización de la XXX//NP00000 española que cumplen los rigurosos estándares de sostenibilidad marcados por XXX//NP00000 .
Quisiera destacar la puesta en práctica de el compromiso de XXX//NP00000 por la ecoeficiencia y el cambio climático que ha motivado la adhesión de la organización a un grupo de trabajo , promovido por el XXX//NP00000 , junto_con otras quince empresas españolas , para fijar conjuntamente un objetivo de reducción de CO2 .
Asimismo , XXX//NP00000 se sumó a las más de 140 compañías de ámbito mundial que firmaron el XXX//NP00000 sobre el cambio climático .
La aplicación de la capacidad de innovación y desarrollo ha conducido a una reducción de el 17_% de el consumo energético y de el 4,8_% de las emisiones de CO2 .
A lo largo de el ejercicio , hemos llevado_a_cabo acciones en_materia_de gestión de las personas como son la creación de un canal de comunicación interna denominado XXX//NP00000 , específico para asuntos relacionados con el desarrollo sostenible , y los esfuerzos encaminados a mejorar la seguridad de las instalaciones que , en el caso de XXX//NP00000 , ha conducido a una reducción de el 41_% de accidentes con baja .
La organización quiere ser un referente mundial en el sector de la alimentación , im-pulsando los valores de la XXX//NP00000 desde la calidad de sus productos .
Por ello mantenemos el apoyo a proyectos de primer nivel como el estudio XXX//NP00000 , un proyecto de investigación acerca_de la XXX//NP00000 y los XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , y los promovidos por el XXX//NP00000 , organización que se ocupa de la investigación en el campo de el aceite de oliva .
Hemos consolidado el programa de desarrollo comunitario , iniciado en el periodo anterior de el XXX//NP00000 , manteniendo la idea de cooperar y crecer con las comunidades en las que se desarrollan las actividades de la organización .
Seguimos trabajando con nuevas acciones en la fábrica de XXX//NP00000 y en el programa de ayuda alimentaria que , en los últimos cuatro años , ha superado los 400.000_€ .
Nuestro compromiso nos lleva a reiterar nuestra adhesión a los principios de el XXX//NP00000 , que suscribió la organización en diciembre_de_2004 .
Afrontamos el futuro con objetivos exigentes para 2009 , desde el convencimiento de que recuperaremos la estabilidad financiera perdida a_raíz_de los hechos comentados a el inicio , pero que nos permitirán enfocar nos en la gestión operativa de aquellas áreas de negocio con presencia y potencial de desarrollo internacionales , y a consolidar nos como un operador marquista , global y líder en nuestros principales mercados .
Antes_de finalizar quiero expresar mi agradecimiento a XXX//NP00000 por su disposición , su altura de miras y por su entrega incondicional a las necesidades de el XXX//NP00000 .
Así lo dejó patente cuando más se le necesitó , aceptando asumir la XXX//NP00000 en los momentos más difíciles .
En reconocimiento a lo anterior , el XXX//NP00000 decidió , por unanimidad , nombrar lo XXX//NP00000 .
Finalmente , agradecer a todas las personas que integran el XXX//NP00000 su esfuerzo y dedicación diaria a hacer lo más grande y mejor , a nuestros clientes y proveedores por su confianza en la compañía y , por_supuesto , a XXX//NP00000 . señores accionistas por su compromiso y confianza .
