XXX//NP00000 2011 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 un complicado 2009 para la economía de todo el mundo , XXX//NP00000 se ha adaptado a esas condi-ciones adversas a_través_de un plan de reestructuración , eficaz y consecuente , apoyado en su estrategia basada en su diversificación geográfica y de clientes que ha puesto_de_manifiesto el potencial de la compañía para arañar valor en los momentos más complejos .
XXX//NP00000 cerró 2009 con unas ventas de 216,5_millones_de_euros , un 8,9_% inferior a lo obtenido en 2008 o un 5,8_% si tomamos la tasa de cambio constante .
La compañía consiguió mantener la cifra de negocio por encima_de la industria de impresión , donde la mayoría de las empresas internacionales con las que competimos han visto reducir sus ventas una media de el 20_% .
En 2009 , hemos visto desaparecer multitud de competidores de pequeño tamaño y locales lo que refuerza la visión de tamaño geográfico de nuestro proyecto .
El plan de reestructuración centró sus esfuerzos en potenciar las ventas de la compañía de_cara_a fortalecer el crecimiento orgánico y amortiguar la reducción de la actividad de la cartera de clientes .
Esto se tradujo en el mantenimiento de la rentabilidad de XXX//NP00000 , pese_a la reducción de la cifra de ingresos .
Muestra de ello , pese_a que los gastos de reestructuración llevados_a_cabo durante el primer semestre de 2009 y la posterior ampliación de el plan de ahorro de costes tuvieron un impacto negativo en la cuenta de resultados contable de la compañía de 5,7_millones_de_euros , es que el beneficio neto , sin tener_en_cuenta resultados extraor-dinarios , mostró cifras positivas en el año más duro de la crisis con 0,6_millones_de_euros .
En el primer trimestre de este año XXX//NP00000 ya ha puesto punto y final a el programa de reestruc-turación de costes que se puso en marcha en 2008 .
De hecho , todos los mecanismos que se pusieron en marcha en ese momento han permitido que en los tres primeros meses de este ejercicio el XXX//NP00000 de la compañía creciera hasta sus mayores niveles de cuatro trimestres .
La situación en la que ha quedado la empresa permitirá que los resultados en 2010 vayan de menos a más .
Orientados ya hacia el futuro cercano , durante 2009 se potenció la gama de nuevos servicios enfocados a la impresión bajo demanda y los servicios de color , reforzando con especial atención el canal de comercio electrónico , con el objetivo de que supere el 30_% de la facturación en los próximos tres años .
Este canal es vital para la transformación de la organización , que a_través_de él pasará de ser un proveedor de servicios de impresión a un proveedor integral de servicios de gestión e impresión de información .
El aumento de el negocio que aportará el canal de “ XXX//NP00000 ” reforzará tanto nuestros ingresos a corto como a_medio_plazo .
La labor comercial iniciada en 2009 continúa siendo muy agresiva y focalizada en los cinco segmentos que la compañía ha definido como prioritarios ; educativo , público , financiero , XXX//NP00000 ( construcción e ingeniería ) y el sector corporativo .
Estos segmentos constituyen el principal objetivo de gestión operativa para el futuro próximo de la compañía .
Además , el contexto económico no ha dañado el grado de satisfacción de los clientes de XXX//NP00000 con sus servicios .
De hecho , la compañía sigue manteniendo un alto nivel de renovaciones que en estos momentos alcanza el 95_% .
El periodo de extensión de las renovaciones tiene una media de entre dos y cinco años en todo el XXX//NP00000 .
La mayor parte de las empresas que han renovado en lo que va de ejercicio vienen trabajando con nuestra compañía desde 2002 .
El alto porcentaje de renovación de contratos garantiza en más de un 50_% la cifra de negocio de el grupo en el corto y medio plazo .
Es una satisfacción para nosotros seguir trabajando con empresas líderes en sus distintos sectores en todo el mundo , lo que nos permite generar sinergias entre países .
Con todo esto , XXX//NP00000 espera obtener unas magnitudes de rentabilidad operativa en 2010 superiores a las que se han registrado en 2009 ya_que en la mayoría de los países donde está presente aunque de manera tímida comienzan a apreciar se señales de estabilización e incluso muestras de recuperación en los niveles de contratación de sus clientes .
Otros años en este punto no hacía sino dar la bienvenida a las nuevas incorporaciones de filiales a el XXX//NP00000 y que incesantemente se venían sucediendo desde 2002 .
En 2009 , de nuevo fruto de la coyuntura económica inter-nacional , hubo que aparcar momentáneamente este proceso de expansión a_la_espera_de una situación más propicia para la rentabilidad de las inversiones .
A_el_igual_que en su gestión operativa , XXX//NP00000 quiere en un futuro próximo recuperar en_paralelo el proceso de consolidación de el sector que lideró entre 2005 y 2008 .
Durante este periodo , se realizaron 17 adquisiciones , que permitieron doblar los ingresos de la compañía , aumentar el ritmo de el crecimiento de el XXX//NP00000 y estar presente en ocho países .
El XXX//NP00000 estudia la mejor estructura de capital para acometer una nueva fase de crecimiento y entrega de valor a el accionista pues sabemos que el desarrollo de nuestro perímetro empresarial y su correcta capitali-zación son elementos claves para recuperar la tendencia de valor .
Asentadas estas bases de nuestro proceso de crecimiento , a comienzos de 2010 se retomaron las conversaciones con las compañías prioritarias que nos interesan , desde un punto de vista geográfico , poniendo rumbo a el mercado escandinavo junto_con la intención de aumentar nuestra presencia en XXX//NP00000 , regiones que nuestros accionistas e inversores , han mostrado su capacidad de recuperación y donde XXX//NP00000 sabe competir , ganar clientes y obtener resultados para sus accionistas .
Adicionalmente , siendo selectivos , seguiremos estudiando oportunidades de compra que fortalezcan nuestra gama de servicios en países donde estamos presentes .
La capilaridad europea de el XXX//NP00000 nos permite generar más y mejores vías de crecimiento frente_a una compe-tencia fragmentada y a las que los competidores locales en cada uno de los países no pueden aspirar por falta de recursos o masa crítica .
Todas estas medidas para consolidar la posición y preparar se para un futuro prometedor se han visto respaldadas , en todo momento , por la confianza de nuestros accionistas e inversores , siendo muestra de ello la sólida trayectoria de la acción de el XXX//NP00000 en los mercados durante 2009 .
XXX//NP00000 se mantuvo como uno de los valores de referencia en el mercado , situando se en el puesto once de todo el XXX//NP00000 por rentabilidad y cerrando el año con un crecimiento respecto_a 2008 , de el 67_% .
No quiero concluir el capítulo de agradecimientos sin acordar me de el equipo humano que forma XXX//NP00000 y nuestros colaboradores , ya_que sin su trabajo diario y compromiso no hubiera sido posible afrontar los retos presentes y futuros que nos esperan .
Respaldados por la confianza que han mostrado en los momentos más complicados nuestros clientes , el apoyo de nuestros accionistas y el gran trabajo de el equipo directivo , no me cabe duda que 2010 ha de ser un año mejor para el proyecto de XXX//NP00000 .
Nuestro modelo de negocio ha pasado una dura prueba afianzando sus pilares ; diversificación geográfica y una amplia oferta de servicios .
Esta es la base sobre la que construiremos en los próximos años una compañía fuerte , más internacional , de mayor tamaño y líder de el mercado de impresión .
XXX//NP00000 por su apoyo , seguiremos trabajando .
XXX//NP00000 / XXX//NP00000
