Estimados todos , XXX//NP00000 año_2015 se convirtió en un ejercicio de extraordinaria dificultad y complejidad para XXX//NP00000 , debido_a la combinación de diferentes circunstancias que , desde finales de el mes_de_julio , determinaron para nuestra empresa la imposibilidad de acceder a los mercados de deuda y posteriormente , un deterioro progresivo de la posición financiera y de liquidez de nuestro grupo .
Durante la presentación de resultados de los primeros seis meses de 2015 , tuvimos que reducir nuestras expectativas de generación de caja para el año completo , fundamentalmente como consecuencia de una serie de cambios en las condiciones de financiación de algunos proyectos en XXX//NP00000 .
Este hecho , unido a el impacto negativo en la rentabilidad de importantes inversiones en los negocios de bioenergía y solar , por la alteración de las condiciones de mercado y cambios en el marco regulatorio que habían afectado a la compañía ya desde ejercicios anteriores , impactaron a la baja nuestras previsiones y generaron preocupación por la solvencia de la compañía y un sentimiento de desconfianza en los mercados .
Tras intentar infructuosamente , desde principios de agosto_de_2015 , llevar_a_cabo una ampliación de capital para reforzar nuestra posición financiera , incluyendo la potencial entrada de un nuevo accionista de referencia , el 25_de_noviembre_de_2015 nos vimos obligados a solicitar el esquema de protección previsto en el artículo 5 bis de la XXX//NP00000 .
A_partir_de esta fecha , se inició una negociación con nuestros principales acreedores financieros para reestructurar nuestra deuda sobre la base de un plan de viabilidad acordado con ellos .
Este plan de negocio , así_como los términos de referencia de un acuerdo de reestructuración alcanzado con los principales acreedores financieros , fueron presentados el pasado_16_de_marzo_de_2016 .
Posteriormente , el 28_de_marzo , con un porcentaje de adhesiones superior a el 75 por ciento , presentamos en el XXX//NP00000 de lo XXX//NP00000 2 de XXX//NP00000 la solicitud de un acuerdo de espera , a_el_objeto_de poder obtener un plazo de tiempo apropiado para completar el acuerdo de reestructuración definitivo .
Este acuerdo de espera fue homologado el pasado_6_de_abril , abriendo un plazo que terminará el próximo_28_de_octubre para poder completar todo este proceso .
Actualmente , XXX//NP00000 está trabajando con sus acreedores financieros para desarrollar los términos de referencia de el acuerdo de reestructuración a la mayor brevedad y , de este modo , poder iniciar una nueva etapa con una posición financiera sólida que permita ejecutar el plan de viabilidad pactado .
La XXX//NP00000 que se contempla en el plan de negocio acordado con los acreedores estará enfocada en su negocio tradicional de ingeniería y construcción en los sectores de la energía y el medioambiente , en el que la compañía acumula más de 75 años de experiencia .
Este negocio se combinará , de forma equilibrada , con el de proyectos en infraestructura de tipo concesional en sectores en los que XXX//NP00000 ha desarrollado ventajas competitivas , fundamentalmente de tipo tecnológico , lo que permite una mayor creación de valor en los proyectos .
Pero no todo ha sido negativo en 2015 .
Durante este año XXX//NP00000 ha alcanzado hitos importantes con la finalización de proyectos de referencia como nuestra segunda planta termosolar en XXX//NP00000 , en el desierto de XXX//NP00000 , nuestra tercera planta desaladora en XXX//NP00000 o la primera desaladora de el oeste de XXX//NP00000 , en XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 también ha conseguido importantes nuevas adjudicaciones , como XXX//NP00000 , la mayor planta de ciclo combinado de XXX//NP00000 , proyectos de transmisión en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , un parque eólico en XXX//NP00000 , y diversos proyectos en XXX//NP00000 de obra civil , como instalaciones portuarias , obras de saneamiento y hospitales .
Los proyectos descritos ponen_de_relieve las capacidades de XXX//NP00000 en el ámbito de la sostenibilidad , cuyas perspectivas se han reactivado a_partir_de la XXX//NP00000 .
Hoy , a_pesar_de el nivel de precios de las energías fósiles , incluso las previsiones más pesimistas predicen importantes crecimientos en estos sectores .
XXX//NP00000 es un actor de referencia global en los mercados de energías renovables y agua , en los que venimos ocupando posiciones de liderazgo durante la última década y ello nos permite afrontar nuestro futuro con confianza .
Somos conscientes de los impactos que todas las circunstancias que hemos descrito , y que nos han obligado a adoptar decisiones muy difíciles , han tenido sobre el conjunto de nuestros stakeholders y muy especialmente sobre nuestro equipo .
Nuestro empeño es minimizar estos efectos y recuperar en el futuro su confianza .
Por todo ello , afrontamos esta nueva etapa de XXX//NP00000 con la sobriedad que las circunstancias requieren , pero con el convencimiento de que sobre la base de las capacidades que reunimos en los mercados de energía y agua en el sector de ingeniería y construcción , el apoyo continuado de nuestros accionistas , acreedores , clientes y proveedores , y el compromiso de todos los que formamos XXX//NP00000 , conseguiremos en los próximos meses completar el proceso de reestructuración con éxito .
Y a_partir_de ahí , no me cabe la menor duda de que abordaremos un futuro en el que seremos capaces de restituir nuestra empresa a el lugar preeminente que se merece , principalmente , por todos aquellos que nos apoyan .
