XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2013 XXX//NP00000 año_2013 ha sido mejor de lo esperado vislumbrando se unas posibilidades de crecimiento que permitirán dejar atrás la crisis financiera .
Sin embargo , el cambio climático sigue estando en el centro de los problemas a los que se enfrenta la humanidad .
El XXX//NP00000 sobre cambio climático de XXX//NP00000 alerta de que la temperatura media de el planeta aumenta a_el_tiempo_que los glaciares se deshielan , se eleva el nivel de el mar y crecen las emisiones de CO2 .
Todo ello se atribuye a el ser humano en un 95_% de la responsabilidad .
El XXX//NP00000 constata que todavía no hay una tendencia hacia la reducción de las emisiones , por lo que el calentamiento global continuará y obligará a que en el año_2100 , cientos de millones de personas abandonen los lugares donde hoy viven .
La encrucijada que vive el mundo obliga , como señala el XXX//NP00000 de 2013 , a otorgar una renovada importancia a la eficiencia energética .
Nuestro sector desempeñará un papel fundamental para que los objetivos de contención de el cambio climático se consigan o no .
La tendencia actual nos lleva hacia un aumento de la temperatura global de 3,5_ºC a largo plazo , y para evitar lo es imprescindible acelerar el ritmo de crecimiento de las energías renovables , que actualmente , se sitúa en un 2,5_% anual .
Nuestra compañía tiene soluciones viables a estos retos .
La creación de conocimiento y la apuesta por la tecnología son la base de nuestra ventaja competitiva en los sectores de energía y medioambiente .
Ello ha permitido que XXX//NP00000 sea un referente científico y tecnológico en nuestras áreas de actividad y un espacio privilegiado para la formación de profesionales en XXX//NP00000 e innovación .
La presencia global de XXX//NP00000 nos permite aprovechar las oportunidades de crecimiento .
Este año las ventas han crecido un 17_% respecto_a 2012 , alcanzando los 7.356_M € .
Y este dinamismo se refleja en nuestros resultados que alcanzan un ebitda de 1.365_M € , que supone un incremento de el 44_% .
En el plano financiero , este año , hemos completado con éxito la admisión a cotización en el mercado de valores XXX//NP00000 mediante ampliación de capital por 517,5_M € , y cinco emisiones de bonos por un importe de 1.280_M € , además_de desinversiones por 804_M € , lo que nos ha permitido atender las necesidades de financiación de la compañía de forma anticipada para el ejercicio 2014 , reducir la dependencia de el mercado bancario tras la cancelación parcial de el préstamo sindicado y alargar el perfil de vencimiento de deuda .
En XXX//NP00000 sabemos que el futuro depende de la creatividad de el presente y éste , de la formación y de la entrega de quienes formamos_parte de la compañía .
XXX//NP00000 de ello cuidamos muy especialmente su desarrollo profesional y preparación .
En 2013 hemos realizado más de 1,8_M de horas de formación , muchas en colaboración con algunas prestigiosas universidades de el mundo .
También es importante destacar , dentro_de nuestra cultura corporativa , la preocupación constante por la seguridad de nuestros equipos y nuestras operaciones en todo el mundo , lo que se traduce en un exigente sistema de calidad , prevención y control de riesgos laborales en todos los niveles de la organización .
Siguiendo nuestro compromiso con la transparencia y el rigor , hemos sometido el sistema de control interno a un proceso de evaluación independiente , conforme_a las normas de auditoría de el XXX//NP00000 .
El XXX//NP00000 incorpora cinco informes de verificación independiente sobre las siguientes áreas : cuentas anuales , sistema de el control interno XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y diseño y aplicación de el XXX//NP00000 de la compañía conforme_a las especificaciones de la XXX//NP00000 31000 .
En un futuro marcado por la innovación y los retos asociados a el desarrollo sostenible , XXX//NP00000 apuesta por una gestión responsable que reduzca los impactos negativos de su actividad , contribuya a el desarrollo de las comunidades donde estamos presentes y construya relaciones de confianza con los grupos de interés .
XXX//NP00000 de este compromiso , XXX//NP00000 diseñó en 2008 un plan estratégico de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) y hemos invertido en 2013 más de 9,1_M € en acción social a_través_de la XXX//NP00000 .
Durante 2013 hemos intensificado la colaboración con los proveedores para reducir los impactos y mejorar las operaciones en la totalidad de la cadena de valor .
Un año más , a_través_de el XXX//NP00000 , elaborado de acuerdo a los principios de el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) y de la norma de aseguramiento de la sostenibilidad AA1000 , comunicamos nuestro desempeño social , medioambiental y económico durante 2013 y los objetivos , retos y áreas de mejora para los próximos años .
Con estas intenciones ponemos a su disposición el buzón de XXX//NP00000
