XXX//NP00000 cierra el ejercicio 2009 con mejoras en todas las áreas de gestión prioritaria que se marcó para hacer_frente a el peor escenario económico que recordamos .
.
En solvencia ha aumentado la base de capital y mejorado su estructura .
.
En riesgo de crédito , se ha desarrollado una eficaz gestión de los activos en riesgo , que ha permitido presentar mejores cifras que la media sectorial a el cierre .
.
XXX//NP00000 mantiene reservas de liquidez suficientes para cubrir los vencimientos de los próximos tres años .
.
En eficiencia , continuamos siendo la caja más eficiente de XXX//NP00000 .
.
En rentabilidad , el margen operativo ha aumentado un 68 por ciento poniendo_de_manifiesto la capacidad de generación de resultados de la XXX//NP00000 .
El beneficio neto atribuible a el XXX//NP00000 superó los 203_millones_de_euros a el 31_de_diciembre_de_2009 , tras destinar a saneamientos con carácter prudencial 1.136_millones_de_euros y situar los fondos de cobertura por encima_de los 2.000_millones_de_euros , lo que ha sido posible realizar gracias_a la importante capacidad de generación de resultados de el XXX//NP00000 , y a el conservador criterio prioritario de gestión de reforzar su solvencia .
Todos los márgenes de la cuenta escalar registraron variaciones positivas en 2009 .
Se reforzó la base de capital y se mejoró su estructura con la emisión de 850_millones en participaciones preferentes , que fue suscrita en su totalidad antes_de que finalizara su periodo de suscripción .
El ratio de solvencia a el cierre de 2009 se sitúa en el 11,97 por ciento , lo que representa un exceso sobre los mínimos regulatorios de 2.045_millones_de_euros , el 50 por ciento de exceso .
El ratio de XXX//NP00000 1 finalizó en el 9,36 por ciento .
Por lo que se refiere a el riesgo de crédito , se ha desarrollado una eficaz gestión de la morosidad y de los activos en riesgo .
Como consecuencia , XXX//NP00000 presentó mejores cifras que la media sectorial tanto en índice de morosidad , 4 ’ 5 por ciento frente_a el 4 ’ 9 de el sector , como en el de cobertura , que alcanzó el 71 por ciento , 14 puntos porcentuales mejor que el sector .
Destacar además que no se hizo_uso de los 777_millones_de_euros existentes en fondos de cobertura genéricos , permaneciendo en el nivel máximo ( “ a ” de el 125 por ciento ) .
XXX//NP00000 continuó atendiendo la demanda solvente de crédito por parte de sus clientes .
El crédito gestionado se situó en 58.739_millones_de_euros , el 72 por ciento cubierto con garantías reales , y se formalizaron 176.600 nuevas operaciones por un importe total de 9.761_millones_de_euros .
Además , XXX//NP00000 lideró la concesión de préstamos de las líneas de financiación públicas entre las cajas de ahorro a el haber formalizado , por_ejemplo , un volumen de préstamos de el XXX//NP00000 cuatro veces por encima_de lo que representaba nuestra cuota de mercado nacional .
La XXX//NP00000 contaba con reservas de liquidez de 13.000_millones_de_euros , adecuadas para hacer_frente a los vencimientos de deuda previstos para los próximos tres años .
La financiación mayorista se redujo en 5.200_millones .
XXX//NP00000 ha preservado su eficiencia y se situó como la caja de ahorros más eficiente de XXX//NP00000 durante tres trimestres consecutivos .
Para ello , desarrolló una estrategia de reposicionamiento de red que ha permitido reducir la misma en un 14_% , sin menoscabo de la calidad de servicio .
A el final de el periodo , la XXX//NP00000 ponía a disposición de sus más de 3,3_millones de clientes una red de 1.007 oficinas atendida por más de 7.000 profesionales .
Por otra parte , la evolución de el XXX//NP00000 no podría entender se ni quedaría completada sin mencionar otros logros conseguidos y las actuaciones realizadas a lo largo de 2009 .
Las XXX//NP00000 , tras haber cumplido su primer aniversario en bolsa , han demostrado ser un valor sólido y estable en su cotización .
Las XXX//NP00000 registraron una revalorización de el 4,5 por ciento en el ejercicio alcanzando una rentabilidad por dividendo de el 2,7 por ciento .
La XXX//NP00000 fue pionera en el establecimiento de alianzas con socios de primer nivel internacional , alianzas que dan resultado .
La alianza en consumo aportó 36_millones_de_euros y la de seguros 26_millones a los resultados .
Además , se culminó el proceso de adquisición de la XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , integrando su actividad en el XXX//NP00000 .
En_materia_de XXX//NP00000 , debo reseñar que se constituyó el servicio de prevención de riesgos laborales propio , se celebró la cuarta edición de los ciclos de mejora salarial progresiva y el examen para la asignación de plazas en la promoción por capacitación .
En el campo de la tecnología se inició el proceso de implantación de la nueva plataforma tecnológica “ XXX//NP00000 ” , que finalizará en la primera mitad de 2010 .
Con esta innovación , XXX//NP00000 se sitúa a la vanguardia de las entidades con mejores y más modernas tecnologías , lo que permite garantizar la continuidad de un excelente servicio para nuestros clientes .
Por lo que se refiere a los canales alternativos el servicio de banca a distancia XXX//NP00000 , uno de los más valorados por nuestros clientes , aumentó la contratación electrónica en un 41 por ciento respecto_a 2008 .
La XXX//NP00000 continuó su actividad de fomento de la responsabilidad social corporativa con la firma de 29 convenios , que permitieron el desarrollo de 46 programas .
En esta misma línea destacó también la publicación por parte de XXX//NP00000 de su “ XXX//NP00000 ” , relacionado con la transparencia en las entidades y la XXX//NP00000 .
Tal_y_como figura en las XXX//NP00000 para 2009 , aprobadas por la XXX//NP00000 en noviembre_de_2008 , el compromiso permanente con la calidad y el servicio a el cliente constituyó la guía principal de la actuación de el XXX//NP00000 en el ejercicio .
En este sentido , según el estudio que realiza anualmente la empresa XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , nos situó como segundo grupo financiero con mayor índice de fidelización , mejorando el ya positivo cuarto lugar de el año anterior .
