1 .
¿ Cómo se va a ejecutar el plan de viabilidad ?
El plan de viabilidad presentado el 16_de_marzo define las líneas maestras de la nueva XXX//NP00000 .
El siguiente paso , en el que ya estamos trabajando , es trasladar las a un plan estratégico que definirá un nuevo esquema organizativo y concretará los objetivos y acciones para relanzar la compañía y poder cumplir con el compromiso adquirido con los distintos grupos de interés .
El plan de viabilidad ya define en_líneas_generales los negocios en los que nos vamos a centrar , y que son el desarrollo de infraestructuras de energía , generación , transmisión , y agua .
A_el_igual_que también establece las geografías estratégicas : XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
El plan estratégico en el que estamos trabajando , define una estrategia específica en cada país y desarrollar aquellos productos y tecnologías que presenten un mayor potencial y en los que XXX//NP00000 tiene una ventaja competitiva .
Otra parte importante de el plan estratégico es el análisis de los procesos y de la estructura de la organización .
En base a las líneas generales marcadas en nuestro plan de viabilidad relacionadas con la reducción de gastos generales , estamos revisando proceso a proceso y estructura a estructura , para hacer los más eficaces , eficientes y transparentes .
Entre otras medidas , estamos centralizando y reduciendo las áreas de staff , sociedades , eliminando consejos de empresas filiales , optimizando reporte , etc. Cabe destacar además que ya contamos con un equipo trabajando en este complejo , pero necesario , plan de acción , para aterrizar las grandes líneas generales de el plan de viabilidad , en una estrategia concreta , bien definida y que nos permita desarrollar nuestra actividad de una forma eficaz , rentable y sostenible en el largo plazo .
2 .
¿ Cuáles van a ser los nuevos negocios core en los que se centrara la compañía ?
Como ya adelantábamos , los negocios core definidos en nuestro plan de viabilidad son generación , transmisión y agua .
En estos campos vamos a seguir desarrollando proyectos en régimen XXX//NP00000 y continuando con la promoción propia con un enfoque de generación de valor .
El plan estratégico pone el foco en la generación de caja libre para la compañía y es lo que va a marcar en_gran_medida las decisiones estratégicas .
Por_otro_lado , vamos a seguir desarrollando las tecnologías más maduras de nuestro portfolio y que nos dan una ventaja competitiva clara y apostaremos por aquellas nuevas que nos permitan seguir creciendo en el mundo de la energía y de agua .
3 .
¿ Cuáles son los países y regiones clave donde se llevara_a_cabo la actividad ?
A_el_igual_que ya avanzábamos con la actividad de la compañía , también estamos definiendo los que serán nuestros países clave .
Nos centraremos en aquellos en los que ya tenemos fuertes capacidades y potencial de crecimiento alto como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 .
Pero también mantendremos mercados maduros donde tenemos fuerte presencia como XXX//NP00000 o norte de XXX//NP00000 y desarrollaremos mercados de alto crecimiento donde tenemos un posicionamiento menor como XXX//NP00000 .
En términos generales nuestra estrategia pasa por concentrar nos en un menor número de países , pero con una orientación clara a nuestros clientes y a el desarrollo de capacidades locales que nos permitan posicionar nuestros productos y tecnologías .
4 .
¿ Cuáles son las previsiones de crecimiento de los próximos años ?
Tenemos la mirada puesta en 2020 , año en el que , como anunciamos en nuestro plan de viabilidad , nuestra cifra de negocio superará los 4.000_M € , con una importante generación de caja operativa .
5 .
Dados los complicados momentos que está pasando la compañía , y centrando nos en el impacto que ello puede conllevar en sus XXX//NP00000 , ¿ cuáles son las claves para mantener el talento una vez superado el preconcurso ?
Nuestro equipo de profesionales es el pilar fundamental de nuestra compañía .
Nuestra ventaja competitiva reside precisamente en el know-how de nuestra gente , que nos permite llevar_a_cabo proyectos pioneros y de referencia en todo el mundo .
Para mantener los , y siendo conscientes de el impacto negativo que todo este proceso ha tenido en ellos , estamos diseñando plan de retención de el talento que pondremos en marcha en cuanto culminemos el proceso de reestructuración financiera y que nos permitirá comprometer a el talento clave para el desarrollo de el plan estratégico .
