En un ejercicio , el de 2007 , marcado por las turbulencias de los mercados ﬁnancieros internacionales de la segunda mitad de el ejercicio , el XXX//NP00000 ha obtenido un resultado neto atribuido de 386_millones_de_euros en el ejercicio 2007 , un 15 por ciento más que en 2006 .
Las claves de esta positiva evolución de los resultados estriban , en primer lugar , en el incremento alcanzado en el volumen de negocio , por encima_de el 15 por ciento interanual , que continúa siendo el pilar básico sobre el que se sustenta la evolución de los resultados y permite que el margen de intermediación , 1.060_millones a el cierre , aumente en 162_millones_de_euros , un 18 por ciento .
La favorable evolución de las comisiones netas , de la actividad de seguros y el resultado de las operaciones ﬁnancieras , así_como el esfuerzo realizado en_materia_de contención de costes , sitúan el margen de explotación en 1.147_millones_de_euros , un 36 por ciento más que en 2006 .
Debemos destacar , a este respecto , la consistente mejora en los niveles de eﬁciencia operativa que viene registrando la XXX//NP00000 en los últimos años con un índice de eﬁciencia que se sitúa en el 35 por ciento a el cierre de 2007 , con una mejora de más de cinco puntos porcentuales en el año .
Las plusvalías de carácter no recurrente han sido utilizadas en su totalidad para reforzar los niveles de cobertura de la cartera crediticia , de_acuerdo_con las previsiones más inciertas que se espera para el futuro inmediato , de_modo_que no inﬂuyen en el resultado neto atribuido .
El volumen de negocio gestionado se sitúa prácticamente en 123.000_millones_de_euros con un crecimiento en el año de algo más de el 15 por ciento , casi un 10 por ciento en particulares y un 26 por ciento en empresas .
En_cuanto_a sus dos componentes , el crédito gestionado se sitúa en 60.611_millones_de_euros , con un incremento de el 17 por ciento en el año , mientras_que los recursos ﬁnalizan el ejercicio en 62.386_millones_de_euros , un 14 por ciento más .
Estas importantes cifras de crecimiento , en particular las de crédito , se han logrado sin menoscabar la calidad de las inversiones realizadas , como demuestra la evolución de el índice de morosidad que se sitúa a el cierre en el 0 ’ 69 por ciento , mínimo histórico en XXX//NP00000 , con una cobertura superior a el 200 por ciento .
El crecimiento de el negocio se ha apoyado fuertemente en el desarrollo de el plan de expansión , un plan por el que la XXX//NP00000 pone ya a disposición de sus clientes una red de 1.157 oﬁcinas y que es el origen de el consistente incremento en la cuota de mercado de XXX//NP00000 de los últimos años , 3 ’ 14 por ciento con datos de el sector de septiembre .
Con ello , se ha compensado la fuerte entrada de cajas foráneas en nuestro territorio tradicional , donde ya suponen aproximadamente el 50 por ciento tanto en la XXX//NP00000 como en la XXX//NP00000 .
La XXX//NP00000 ha continuado avanzando a lo largo de el año en la aplicación de medidas de conciliación social e iniciativas de mejora para toda la plantilla enmarcadas en el proyecto “ XXX//NP00000 ” .
Las nuevas ventajas en crédito a empleados en lo relativo a el acceso a la vivienda , orientadas especialmente a el personal más joven , la contratación de un seguro médico privado para toda la plantilla , sin coste alguno para el empleado y con la posibilidad de incorporar a los cónyuges e hijos , o la mejora de el modelo de previsión social son claros ejemplos de la voluntad de la XXX//NP00000 en este campo .
En 2007 se ha iniciado la puesta en marcha de un nuevo diseño de las oﬁcinas , con espacios que facilitan la organización interna y soportes que refuerzan y potencian la imagen de XXX//NP00000 y la comunicación con los clientes , a_través_de un sistema propio de comunicación con pantallas denominado “ XXX//NP00000 ” .
En el ámbito de canales alternativos , XXX//NP00000 es la única entidad ﬁnanciera española que ofrece a sus clientes facilidades crediticias sobre sus exportaciones en modalidad “ on-line ” , y ha incorporado en el ejercicio el acceso a el servicio de banca por XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , la posibilidad de acceso vía XXX//NP00000 electrónico .
Además , a lo largo de el año , la XXX//NP00000 ha realizado las adaptaciones necesarias para dar cumplimiento a la XXX//NP00000 relativa a los XXX//NP00000 conocida como XXX//NP00000 , que regula la prestación de servicios de inversión , y cuya entrada en vigor tuvo_lugar el 1_de_noviembre .
Un repaso a lo acontecido en el ejercicio 2007 no estaría completo sin hacer_referencia a la crisis de conﬁanza de los mercados de crédito iniciada en el mes_de_agosto por el rápido incremento de la morosidad en las hipotecas de la categoría “ sub-prime ” en XXX//NP00000 .
Resumiendo mucho , la crisis tiene su origen en el “ boom ” de la titulización hipotecaria iniciada en los años 90 y en la utilización intensiva de nuevos instrumentos de derivados de crédito .
Este hecho supuso una transferencia de el riesgo desde los bancos e intermediarios a los compradores de los bonos de titulización , principalmente grandes fondos y bancos americanos y europeos , y es la razón de la extensión de la crisis a los mercados ﬁnancieros occidentales , que no ha afectado a los de las economías emergentes .
A este respecto , es necesario destacar las notables diferencias que existen entre el mercado hipotecario americano y el español , tanto en términos de tamaño de la categoría “ sub-prime ” , prácticamente inexistente en XXX//NP00000 ; en la forma de conceder las operaciones , el 98 por ciento en XXX//NP00000 se origina en entidades de depósito frente_a el 50 por ciento en XXX//NP00000 ; en el reﬂejo contable de las titulizaciones o en el mayor peso relativo de la banca universal en XXX//NP00000 .
Todo ello tiene como consecuencia que el incentivo para conseguir la supervivencia de el cliente hipotecario es muy superior en el mercado español que en el americano , lo que se traslada en sistemas de concesión y seguimiento mucho más prudentes en nuestro país .
No_obstante , y aunque existen notables diferencias con nuestro mercado hipotecario , no podemos obviar que existen importantes incertidumbres sobre el impacto de la crisis en el futuro , que no se han superado en absoluto , y que podrían condicionar la evolución de la economía de los países occidentales en su conjunto y , en particular , la de XXX//NP00000 por su enorme exposición a necesidades de ﬁnanciación exterior que se verán inevitablemente restringidas .
Este entorno es el que se ha tenido_en_cuenta , entre otros aspectos , en la propuesta aprobada por la XXX//NP00000 en relación con las XXX//NP00000 para el ejercicio 2008 y que , en resumen , abarcan aspectos concretos en el ámbito institucional como el mantenimiento de el compromiso permanente con la calidad y el servicio a el cliente , de la mejora continua , la consolidación de la solvencia , el crecimiento diversiﬁcado , rentable y eﬁciente , o la optimización de la gestión de el riesgo como bases de nuestro liderazgo .
También , el fomento de la gestión sometida a reglas de responsabilidad social , de transparencia y comportamiento ético como un activo estratégico , cuya ﬁnalidad sea tanto la generación de valor como el respeto de los intereses de aquellos con los que nos relacionamos .
En el ámbito de el negocio la banca minorista continuará siendo el eje fundamental de la actividad de la XXX//NP00000 , en su doble orientación a el segmento de particulares y empresas , con un especial protagonismo en la captación de el ahorro de familias y empresas y en la vinculación de nuevos clientes .
Por su parte , las acciones en el segmento de empresas buscarán reforzar nuestra posición en pequeñas y medianas empresas y en el sector industrial .
En el contexto ﬁnanciero actual , de fuerte competencia , y con los tipos más altos de los últimos años , se hace aún más necesario mantener una adecuada gestión que permita optimizar la relación rentabilidad-riesgo , con un modelo de crecimiento en el que la gestión de el riesgo represente una fuente de creación de valor y ventajas competitivas .
Por último , debo resaltar que la XXX//NP00000 aprobó en diciembre la realización de una única emisión de cuotas participativas con un porcentaje inicial de el excedente de libre disposición que será atribuido a los cuotapartícipes una vez suscrita la emisión de , como máximo , el 20 por ciento , así_como la delegación en el propio XXX//NP00000 , por un plazo de tres años , de la concreción de los términos de esa única emisión .
Con la emisión , XXX//NP00000 marcará un nuevo hito en la historia de la XXX//NP00000 , a el convertir se en la primera XXX//NP00000 que pretende demostrar , estoy absolutamente convencido de ello , que su naturaleza de XXX//NP00000 , su vinculación social y su propia existencia es totalmente compatible con las exigencias de transparencia y de calidad en la gestión requeridas por el mercado .
