Posiblemente , el año 2005 será recordado en la XXX//NP00000 no como el año en el que la XXX//NP00000 alcanzó la dimensión nacional , a el lograr la presencia en todas las XXX//NP00000españolas y superar la cifra de 1.000 oficinas puestas a disposición de los clientes .
En el contexto internacional la economía mundial mantuvo un tono expansivo , aunque bajo presiones inflacionistas derivadas de el repunte de los precios de el crudo consecuencia , en_gran_medida , de el aumento de la tensión geopolítica internacional .
En_cuanto_a la evolución de los tipos de interés , tanto la XXX//NP00000 americana como el XXX//NP00000 efectuaron incrementos en sus tipos de interés de referencia con la clara intención de mantener el control sobre la inflación .
Estas subidas fueron mucho más acusadas en el caso americano ( en ocho ocasiones a lo largo de el año hasta situar se en el 4 ’ 25 por ciento ) que en el europeo , con un aumento de un cuarto de punto a finales de diciembre que dejó su tipo de referencia en el 2 ’ 25 por ciento .
Los mercados bursátiles internacionales continuaron registrando ganancias por tercer año consecutivo , destacando la evolución de las bolsas europeas y japonesa frente_a la norteamericana .
En el ámbito nacional el Ibex-35 cerró el ejercicio por encima_de los 10.700 puntos , con un aumento acumulado de el 17 por ciento y una rentabilidad total para el accionista , incluyendo dividendos , cercana a el 20 por ciento .
En XXX//NP00000 la actividad se moderó en el último trimestre , afectada por una de las temporadas de huracanes más devastadoras que se recuerda , aunque mantuvo una tasa de crecimiento interanual de su XXX//NP00000 de el 3 ’ 5 por ciento para el conjunto de el año .
En XXX//NP00000 , mientras_que la economía japonesa continuó afianzando su proceso de recuperación , reflejado en la mejora de los índices de confianza tanto de los consumidores como de las empresas , la gran protagonista de el ejercicio fue , una vez más , la economía XXX//NP00000 .
En 2005 el crecimiento de su XXX//NP00000 real se situó casi en el 10 por ciento , impulsado cada vez más por la demanda interna , con unas exportaciones que experimentaron cierta desaceleración y con unas presiones inflacionistas más bien moderadas .
Por su parte , en XXX//NP00000 írica XXX//NP00000 se mantienen las notables diferencias existentes en la evolución de la economía de los principales países .
XXX//NP00000í, mientras_que en XXX//NP00000 la producción industrial se mantuvo prácticamente plana , con un crecimiento interanual de un 0 ’ 6 por ciento , en XXX//NP00000 continuó creciendo , algo por encima_de el 3 por ciento .
En XXX//NP00000 el crecimiento pulsó a el alza aunque con una tendencia de evolución de los precios , ya de por sí elevados , que se mantuvo ascendente .
En la XXX//NP00000 , y en términos globales , el ritmo de crecimiento de la economía fue incrementándose a lo largo de el año , mejorando todos los componentes de la demanda interna trimestre a trimestre y ayudado también por la positiva evolución de el sector exterior en 2005 .
En particular destacó la evolución de la formación bruta de capital con un crecimiento interanual en_el_entorno_de el 3 por ciento , notablemente por encima_de los últimos años .
En_cuanto_a la evolución de los precios estuvieron todo el ejercicio entre el 1 ’ 9 por ciento y el 2 ’ 2 por ciento , cifra con la que se acabó en 2005 y que se situó algo por encima_de el objetivo para el conjunto de el año .
XXX//NP00000 , que se mantiene como la principal economía de la zona , continuó con la tendencia de leve mejoría que viene registrando en los últimos años .
La economía española , un año más , mantuvo las diferencias que vienen caracterizando su evolución en relación con los países de el entorno más cercando desde hace ya bastante tiempo : Mayores cifras de crecimiento y positiva evolución de el empleo , pero peor evolución de los precios .
El crecimiento de el XXX//NP00000 en XXX//NP00000 ̃ a se situó en el 3 ’ 5 por ciento interanual , dos puntos porcentuales por encima_de el crecimiento en el conjunto de la eurozona .
El patrón de crecimiento reciente , aportación fuertemente positiva de la demanda interna y negativa de el sector exterior , continuó en 2005 aunque con una leve corrección en el segundo factor por la desaceleración en las importaciones en la segunda mitad de el año .
Desde el lado de la demanda , tanto el consumo como la formación bruta de capital se mantuvieron só lidos , con variaciones de el 4 ’ 4 y 7 ’ 2 por ciento , respectivamente .
En relación con la segunda , la formación bruta de capital , la tendencia a el alza iniciada en la segunda mitad de 2004 se frenó un año después ya_que , aunque subsistió la fortaleza de la construcción residencial y no residencial la inversión en equipo se desaceleró .
En_cuanto_a la vivienda , por primera vez en varios años se registró un crecimiento en los precios inferior a el de el año anterior , en concreto de el 12 ’ 6 por ciento frente_a el 17 ’ 4 por ciento de 2004 .
El año 2005 fue un buen año en términos de empleo .
XXX//NP00000 la XXX//NP00000ín XXX//NP00000 el número de desempleados se redujo en casi 240.000 personas en el año , finalizando el ejercicio con una tasa de paro de el 8 ’ 7 por ciento .
Como se ha comentado , la evolución de los precios continúa siendo uno de los talones de XXX//NP00000 de la economía española .
Tanto el XXX//NP00000índice de XXX//NP00000 a el XXX//NP00000 como el XXX//NP00000 se situaron en el 3 ’ 7 por ciento , aumentando el diferencial con los países de el área XXX//NP00000 en medio punto porcentual en un año .
éste es el entorno macroeconómico en el que XXX//NP00000 ha llevado_a_cabo su actividad en 2005 , que estuvo orientada a el cumplimiento de las XXX//NP00000 XXX//NP00000ín para el ejercicio , aprobadas por la XXX//NP00000 en su sesión de el 19_de_noviembre_de_2004 .
En el ámbito normativo destacan dos novedades relevantes en el ejercicio .
En primer lugar , la entrada en vigor de la nueva normativa contable establecida por el XXX//NP00000 ̃ a , que adecua para las entidades financieras españolas las XXX//NP00000 XXX//NP00000 .
En segundo , la publicación por primera vez de el XXX//NP00000 , referido a el ejercicio 2004 , donde se da_cuenta detallada de las estructuras y prácticas de gobierno de la XXX//NP00000 , así como de el primer XXX//NP00000 disponibles todos ellos en la página web de la XXX//NP00000 .
Desde el punto de vista estratégico , la XXX//NP00000 formalizó el acuerdo alcanzado con XXX//NP00000 , tercera compañía mundial de financiación a el consumo , para el desarrollo de esta importante área de negocio para la XXX//NP00000 , con la puesta en marcha de una nueva sociedad controlada y gestionada por XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ejercicio 2005 también ha sido un año de reconocimientos públicos para XXX//NP0000 y su XXX//NP00000 , como las distinciones recibidas por parte de la revista económica XXX//NP00000 como “ XXX//NP00000 en XXX//NP00000 2004 ” o su “ XXX//NP00000 ” , así como varias distinciones recibidas por la gestión realizada en_materia_de fondos de inversión o de pensiones .
En definitiva , un año magnífico para el XXX//NP00000 y sus XXX//NP00000 de cuyas actividades , debo destacar , se beneficiaron más de 4.120.000 personas en 2005 , y de las que se ofrece un amplio resumen en un volumen específico , que no independiente , de este XXX//NP00000 2005 .
