Estimado accionista , XXX//NP00000 año_2018 supuso un periodo de confirmación para la estrategia empresarial de XXX//NP00000 .
Sobre la base de el posicionamiento de negocio desarrollado durante años y a el impulso de las últimas adquisiciones , las ventas alcanzaron 955,4_millones_de_euros , el resultado de explotación XXX//NP00000 se situó en 239,4_millones_de_euros y el beneficio anual aumentó un 30_% hasta 4,47_euros por acción .
Asimismo , la posición financiera se vio reforzada como consecuencia de una reducción de la deuda de el 16_% .
Son resultados que , en conjunto , constatan la solidez de la estructura de negocio y dan coherencia a la estrategia definida .
En base a ellos , el XXX//NP00000 ha propuesto un incremento anual de el dividendo de el 15_% .
Además , completando la política de retribución a el accionista , se ha aprobado un plan de recompra de acciones para la amortización de un 1_% de el capital social cuya ejecución se completará durante el año_2019 .
Más_allá_de las cifras , XXX//NP00000 ha progresado como una empresa de packaging de consumo .
Nuestra labor es producir envases de vidrio para atender las necesidades de nuestros clientes con calidad , eficiencia , rentabilidad y de una forma sostenible .
Sobre estas directrices , a lo largo de el grupo arraiga una cultura hacia la excelencia industrial , bajo la gestión de un equipo humano valioso y con un enfoque firme hacia el cliente , razón de ser de el negocio .
Con todo ello , las premisas de el negocio se basan en equilibrar el crecimiento con la rentabilidad , la inversión industrial con una generación de caja sostenida , gestionando un perfil de riesgo adecuado que garantice el futuro empresarial a largo plazo .
En conclusión , el consumo global de productos envasados de alimentación y bebidas avanza paulatinamente , a el ritmo de el desarrollo global .
Además , el vidrio se refuerza frente_a envases alternativos , beneficiado por sus características únicas de reciclabilidad , sostenibilidad medioambiental , salubridad , preservación de sabor e imagen .
En el marco de este contexto de largo plazo , las prioridades de gestión interna se deben mantener firmemente enfocadas hacia el cliente , la competitividad y la eficiencia de la estructura de capital , como garantías para afianzar el negocio ante diferentes ciclos económicos .
Construimos hoy las bases de nuestro futuro .
