Queridos accionistas , XXX//NP00000 año_2017 ha sido un año de transformación para la compañía , pero siempre manteniendo una constante nuestro compromiso con vosotros .
Desde nuestro estreno bursátil en 2011 hemos repartido más de 1.000_millones_de_euros en dividendos , devolviendo así la confianza que la comunidad inversora deposita en nuestra compañía .
Para el ejercicio 2018 , la XXX//NP00000 propondrá a los accionistas la distribución de un dividendo de 0,18_euros brutos la acción con cargo a los resultados de 2017 .
Durante este año hemos continuado realizando operaciones de conversión en la red , con la remodelación y mejora de 613 tiendas , el doble que las 307 realizadas en 2016 .
Este plan de actuaciones , además_de mejorar la experiencia de compra de el cliente , sirve para reforzar la oferta de XXX//NP00000 con la inclusión de nuevas categorías de productos y más oferta .
En este trabajo de remodelaciones en el parque de tiendas estamos yendo de_la_mano_de los consumidores .
No en vano , realizamos más de 30.000 encuestas mensuales para conocer de primera mano sus principales demandas y actuar en_consecuencia .
Esta línea de trabajo ya ha comenzado a dar sus primeros frutos , mejorando ostensiblemente el índice de satisfacción de nuestros clientes en más de esas 500 tiendas remodeladas .
La digitalización continúa siendo para nosotros una prioridad , con el objetivo de alcanzar tanto una mejora de la eficiencia operativa como la suma de nuevas soluciones que nos permitan adaptar nos con mayor celeridad a los cambios de hábitos de el consumidor actual .
El desarrollo exponencial de nuestro e-commerce , la firma de acuerdos con terceros especialistas en el segmento de venta online , la puesta en marcha de aplicaciones tecnológicas desarrolladas internamente para agilizar los procesos , la creación de una plataforma digital para la búsqueda de talento o la digitalización de los servicios comerciales han supuesto todo un cambio en la gestión corporativa , permitiendo nos avanzar en los objetivos de rentabilidad y eficiencia .
Nuestras más de 7.000 referencias de marcas propias siguen siendo un pilar fundamental en la estrategia de XXX//NP00000 .
El trabajo conjunto con nuestros más de 4.500 proveedores , de los que cerca de el 90_% son locales , nos permite profundizar en nuestra propuesta de proximidad aportando inmediatez y una rápida adaptación a las necesidades propias de los consumidores .
Durante 2017 hemos continuado impulsando la innovación , introduciendo 200 nuevas referencias siempre en_línea con los trabajos de escucha y compartición de la información que venimos realizando con nuestros clientes .
Destaco aquí el nacimiento de una nueva marca propia , XXX//NP00000 , enfocada a productos orientados a la dieta equilibrada y saludable .
Las alianzas con terceros nos están permitiendo avanzar en nuestros objetivos de eficiencia y rentabilidad .
A las que ya contábamos se han sumado este año la creación de la sociedad XXX//NP00000 junto_a XXX//NP00000 en XXX//NP00000 para la negociación conjunta con los proveedores de marca propia y XXX//NP00000 con XXX//NP00000 que se encarga de la gestión de los servicios financieros y logísticos para proveedores de marca propia .
Las más de 3.700 franquicias XXX//NP00000 se han convertido ya en una referencia internacional gracias_a la labor de estos emprendedores que con su esfuerzo y dedicación , que aportan un conocimiento muy valioso de el entorno y la cercanía a el cliente contribuyendo de forma significativa a el crecimiento de la compañía y de la economía local .
Cada vez somos más en la familia de las franquicias XXX//NP00000 y se merecen todo nuestro apoyo y respeto .
No me olvido de nuestros más de 42.000 empleados en todo el mundo .
Este ha sido un año complicado , hemos acometido muchos proyectos que seguro que muy pronto comenzarán a dar sus frutos .
Tengo una enorme confianza en nuestros equipos .
Son ellos los que con su trabajo y esfuerzo , harán posibles los objetivos marcados .
Si hablamos ahora de resultados , el ejercicio fiscal concluyó con unas ventas de 10.334_millones_de_euros , lo que supone un ligero avance de el 0,2_% con_respecto_a el año anterior .
Por su parte , el XXX//NP00000 ajustado descendió un 9,4_% en 2017 hasta los 568,6_millones , una caída de el 8,9_% a divisa constante .
Este descenso tuvo su reflejo en una erosión de 65 puntos básicos en el margen XXX//NP00000 ajustado , que fue de el 6,6_% en el año como resultado de la política de fuerte inversión en precios realizada .
Quiero resaltar en este punto , que a_pesar_de la política de precios llevada_a_cabo , nuestra enseña XXX//NP00000 ha conseguido unos márgenes de XXX//NP00000 ajustado de más de el 8_% en XXX//NP00000 mientras_que XXX//NP00000 y XXX//NP00000 continúan incrementando sus márgenes operativos .
En el resto de países donde operamos , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , hemos alcanzado los objetivos marcados para el año .
Me gustaría destacar el fuerte rendimiento de nuestro negocio en XXX//NP00000 , donde el acusado descenso de la inflación y la baja confianza de los consumidores han frenado el crecimiento de las ventas .
A_pesar_de ello , estos desafiantes escenarios no han impedido que XXX//NP00000 gane una significativa cuota de mercado tanto en XXX//NP00000 como en XXX//NP00000 , a el mismo tiempo que han mejorado sus tasas de rentabilidad .
Estoy convencido de que estamos ahora mismo en un muy buen punto de partida .
Hemos recuperado tanto competitividad como buenos precios y contamos con una oportunidad única para reinventar la proximidad .
Las nuevas propuestas comerciales en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , así_como el incremento de el ritmo expansionista en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 nos van a permitir profundizar en un modelo cada vez más centrado en el cliente , ágil y eficiente .
