El ejercicio 2008 ha estado marcado por la materialización de un brusco cambio de ciclo , que tiene su origen en la crisis financiera americana de 2007 , que se ha extendido a la economía mundial y , también , a la economía española .
En este entorno , el más complicado de los últimos años , el XXX//NP00000 ha conseguido superar los resultados obtenidos en 2007 , siendo el único grupo financiero entre los 10 mayores con crecimiento en resultados ; además , la estructura de solvencia se ha visto mejorada en el año ; la morosidad y su cobertura se ha situado en_línea con las registradas por el sector ; se ha aumentado también la dotación a XXX//NP00000 social y , alcanzando dos nuevos hitos históricos : XXX//NP00000 se ha convertido en la primera caja de ahorros española que cotiza en bolsa y que paga dividendos .
El beneficio neto atribuible a el grupo alcanzó los 390_millones_de_euros a el cierre de 2008 , un 1 ’ 20 por ciento más que en el mismo periodo de el año anterior .
A este respecto es preciso destacar que , de_acuerdo_con las políticas de refuerzo de la solvencia y de estabilización en el ritmo de generación de resultados , las plusvalías obtenidas por la venta de las participaciones en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , ventas realizadas en máximos históricos de cotización , se han aplicado en su totalidad a reforzar coberturas y , por tanto , la solvencia de el XXX//NP00000 .
Hemos reforzado nuestra base de capital con la emisión de cuotas participativas , mejorando la estructura de solvencia de la XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 muy por encima_de los requerimientos legales , con un exceso de recursos propios sobre requerimientos mínimos de el 32 por ciento , cerca de 1.300_millones_de_euros , y un ratio de solvencia global de el 10 ’ 5 por ciento y de “ core capital ” que alcanza el 6 ’ 6 por ciento , a el finalizar 2008 .
En la estructura de las inversiones , el 56 por ciento de el activo son créditos con garantía real , habiendo aumentado el peso de la inversión en renta fija en detrimento de la de renta variable .
El crédito gestionado por XXX//NP00000 – que incluye los activos titulizados sin reflejo directo en balance - superaba los 61.040_millones_de_euros en diciembre_de_2008 , tras formalizar casi 350.000 operaciones por valor de 12.430_millones_de_euros .
Los principales índices en relación con la calidad de la cartera crediticia , los de morosidad y cobertura , se sitúan a el finalizar el año_2008 en el 3 ’ 96 por ciento y en el 50 ’ 06 por ciento respectivamente , alineando se con las cifras que finalmente presentó el sector a el cierre .
Por otra parte , la evolución de el XXX//NP00000 en el ejercicio no podría entender se sin hacer mención a los logros conseguidos y a las actuaciones realizadas a lo largo de el ejercicio .
En primer lugar , es obligado hacer_referencia a los objetivos de la agenda 2006-2008 , que se han cumplido casi en su totalidad .
Este hecho cobra una especial relevancia en tanto en cuanto fueron planteados en un escenario económico y con unas perspectivas notablemente diferentes a las que , finalmente , hemos tenido que hacer_frente .
Los resultados de la apuesta decidida de XXX//NP00000 por la tecnología se muestran en diferentes indicadores .
En el ámbito de canales alternativos , nuestros clientes han realizado más de 230_millones de operaciones por el XXX//NP00000 , con un avance en la contratación electrónica de el 25 por ciento respecto_a el año anterior .
Una de cada cinco operaciones realizadas se hace mediante el servicio XXX//NP00000 , uno de los canales más valorados por nuestros clientes .
Además , la proporción global de autoservicio se sitúa en el 82 por ciento , destacando el 92 por ciento tanto en actualizaciones como en reintegros .
También en este campo , se ha puesto en marcha la 1ª fase de despliegue de la XXX//NP00000 , con el inicio en real de las comunicaciones con sistemas externos a la XXX//NP00000 .
Tal_y_como figura en las líneas generales de actuación para el ejercicio aprobadas por la XXX//NP00000 , el compromiso permanente con la calidad y el servicio a el cliente constituye la guía principal de la actuación de el XXX//NP00000 .
En este sentido , según el estudio realizado por el prestigioso grupo de investigación “ XXX//NP00000 ” , el nivel de satisfacción y fidelización de los clientes XXX//NP00000 se sitúa por encima_de la media global de las XXX//NP00000 , siendo el 4º grupo financiero con mayor índice de fidelización en XXX//NP00000 .
En este mismo informe se recoge el hecho - lo que nos enorgullece especialmente de que 8_de_cada_10 de nuestros clientes nos consideran como su entidad principal en las relaciones que mantienen con nosotros .
A 31_de_diciembre_de_2008 , XXX//NP00000 ponía a disposición de sus más de 3,3_millones de clientes una red de 1.122 oficinas presentes en diez países , dando por completado el plan de expansión que se inició en 2006 .
En_materia_de recursos humanos , se han creado más de 320 nuevos puestos de trabajo en el año , hasta alcanzar una plantilla que superaba los 8.000 empleados a el cierre .
Una plantilla compuesta por un grupo de profesionales joven y con experiencia , con una edad y antigüedad media de 39 y 14 años respectivamente .
En 2008 se llevaron_a_cabo más de 1.000 actuaciones relacionadas para la conciliación de la vida laboral y personal de la plantilla , se materializaron 900 ascensos y se realizaron más de 491.000_horas de formación , de las que el 75 por ciento lo fueron en su versión on-line .
En el ámbito institucional , el hecho más relevante de el ejercicio fue la emisión de cuotas participativas , convirtiendo nos así en la primera XXX//NP00000 cotizada en el mercado español .
Y con un rotundo éxito en la colocación , con una sobresuscripción de 2 ’ 2 veces en el tramo minorista y de 1 ’ 3 veces en el tramo cualificado .
La emisión contempló un tramo exclusivo y gratuito para la plantilla .
Además , las cuotas XXX//NP00000 cerraron 2008 como el valor con la segunda mejor evolución entre los títulos cotizados de el sector financiero .
Además , en un nuevo hito no_sólo para XXX//NP00000 sino también para el sistema financiero español , XXX//NP00000 es la primera XXX//NP00000 que ha repartido dividendos .
El carácter innovador de el XXX//NP00000 también se refleja en las iniciativas de la obra social : en sesión ordinaria de 21_de_noviembre_de_2008 , la XXX//NP00000 a propuesta de el XXX//NP00000 , aprobó la creación de una XXX//NP00000 denominada XXX//NP00000 , cuyo objeto es promover el conocimiento , la sensibilización y la participación en iniciativas de XXX//NP00000 .
En estos momentos , la gestión de el cambio de ciclo requiere una estrategia global que integre las visiones de negocio , riesgos y financiera , potenciando la solvencia financiera a largo plazo con una gestión a corto plazo sobre el crecimiento diversificado , rentable y eficiente .
En este sentido , el XXX//NP00000 continuará avanzando hacia una gestión prudencial y predecible de el riesgo , maximizando la eficacia comercial y la adecuada calibración de herramientas de análisis , con un modelo de negocio en el que la gestión de el riesgo representa una fuente de creación de valor y de ventajas competitivas , y donde el compromiso permanente con la calidad y el servicio a el cliente constituye la guía principal de la actuación de el XXX//NP00000 .
