El ejercicio 2009 , cuya XXX//NP00000 introducen estas líneas , ha representado para XXX//NP00000 un período de transición en el que la actividad de la compañía ha estado determinada tanto por los hitos de el proceso concursal , como por las actuaciones realizadas para orientar los recursos y la organización a el objetivo de situar a XXX//NP00000 en las mejores condiciones para perdurar en el tiempo una vez superado el concurso de acreedores .
Ha sido un año difícil , lleno de situaciones que han exigido la toma de decisiones complejas y que han demostrado la capacidad de trabajo , motivación y disposición de los profesionales de XXX//NP00000 .
A todos ellos , mi agradecimiento personal , como también mi reconocimiento a los accionistas , a los miembros de el XXX//NP00000 y a la XXX//NP00000 concursal por su actitud de permanente cooperación y apoyo .
Este recorrido anual se ha realizado en un entorno económico y financiero de creciente dificultad : lejos_de apreciar se síntomas de recuperación , en 2009 la crisis económica se ha ido agravando , comprometiendo las posibilidades de una salida a corto plazo .
El sector inmobiliario en XXX//NP00000 sigue sufriendo las consecuencias de la falta de financiación , el exceso de oferta , el retraimiento de la demanda y la iliquidez general de las empresas .
En este contexto , XXX//NP00000 ha realizado un importante esfuerzo de adaptación de el negocio , gestión y organización , cuyos logros empiezan a ser visibles .
El balance de el ejercicio , a_pesar_de su carácter negativo general , ofrece cifras que alientan una visión moderadamente optimista : se ha mantenido un aceptable nivel de ingresos consolidados -510 millones de euros - , a_pesar_de la caída general de la actividad de el sector y de la crisis ; el resultado negativo de 714_millones supone una mejora de el 71_% respecto_a el año anterior , como consecuencia de el menor impacto de dotaciones y amortizaciones ; también mejora el XXX//NP00000 en un 32_% , reduciendo la pérdida frente_a 2008 .
Como consecuencia de los acuerdos de financiación alcanzados , la compañía está intentando cumplir una de sus grandes prioridades , como es ir atendiendo sus compromisos con quienes adquirieron en su momento una vivienda de XXX//NP00000 y poder dar solución a los problemas concretos de sus clientes .
En este sentido , y desde la entrada en concurso en julio_de_2008 y hasta hoy , se está gestionando en XXX//NP00000 la construcción de más de dos_mil_cuatrocientas unidades , de las que más de mil_cuatrocientas ya se han terminado con sus licencias correspondientes .
Además , desde el ejercicio 2008 hasta el primer trimestre de 2010 , XXX//NP00000 ha entregado más de cuatro_mil_quinientas unidades .
En segundo término , destacaría que en 2009 hemos perseverado en la tarea de ajustar nuestra estructura para reforzar en todo el territorio nacional la línea de negocio de suelo y urbanismo , uno de los pilares de la nueva estrategia de la compañía .
La unificación de la dirección general , la potenciación de las delegaciones territoriales para acercar la toma de decisiones a_donde están los problemas , y el dimensionamiento funcional de la organización , son las medidas adoptadas en este ejercicio .
En_materia_de gestión de suelos , en 2009 debemos consignar los importantes avances registrados sobre seis_millones_de_metros_cuadrados potencialmente edificables .
Es indudable asimismo el impacto positivo de las actuaciones de control de costes y mejora de la eficiencia , que ha quedado reflejado en una significativa reducción de el 58_% de los gastos de explotación .
Todas las actuaciones reseñadas se han ejecutado de acuerdo a las condiciones impuestas por la situación concursal en la que XXX//NP00000 está inmersa desde julio_de_2008 y preparar la compañía para poder afrontar en este año con paso firme las últimas etapas de el concurso de acreedores .
Como ya he expresado , la voluntad de XXX//NP00000 es volver a ser una referencia en el sector inmobiliario español y en aquellos mercados como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 con gran potencial de desarrollo .
Esta meta requiere un planteamiento global de el negocio que asegure la permanencia de la empresa en el tiempo .
Se trata de dotar nos de los medios y recursos para asumir nuestros compromisos con los acreedores , pero sobre todo , para construir una compañía fuerte , solvente e innovadora , con los ojos puestos en el futuro .
XXX//NP00000
