El año_2008 ha sido el ejercicio en que XXX//NP00000 se ha convertido en la primera , y hasta el momento , en la única caja de ahorros cotizada de XXX//NP00000 , a el haber culminado con éxito la emisión de cuotas participativas con el inicio de la cotización el 23_de_julio_de_2008 .
Desde entonces , las cuotas participativas XXX//NP00000 se posicionaron como el segundo mejor valor de el sector financiero en 2008 , en una segunda mitad de año muy negativa para la bolsa y en la que algunos títulos de el sector han llegado a perder hasta el 50_% de su valor .
Esta valoración confirma la solidez y proyección de XXX//NP00000 como entidad financiera de referencia , a el haber demostrado ser una entidad que destaca por su carácter innovador , una entidad flexible , que aporta valor a la sociedad , y totalmente preparada para afrontar cualquier entorno adverso .
Un entorno que en el marco económico internacional , ha estado marcado por el inicio de la recesión en los países desarrollados , cuyos efectos se han extendido también a las principales economías emergentes , como XXX//NP00000 .
Los mercados bursátiles han registrado fuertes pérdidas consecuencia directa de las negativas expectativas económicas .
En el caso de el XXX//NP00000 estadounidense la pérdida acumulada en 2008 fue de el 34 por ciento , y el principal índice bursátil español , el Ibex-35 , perdió un 40 por ciento en el ejercicio .
En XXX//NP00000 , los indicadores han ido deteriorando se a lo largo de el ejercicio hasta constatar en diciembre la entrada en recesión , en un cambio de ciclo que se ha producido con extraordinaria rapidez .
Tan sólo la evolución de los precios y una leve mejora de el desequilibrio exterior pueden considerar se como positivas , mientras_que el mercado de trabajo es el que recoge con mayor crudeza el entorno negativo .
Para hacer_frente a esta situación , las autoridades gubernamentales y monetarias pusieron en marcha , y continúan haciendo lo , planes de acción que pretenden volver a normalizar el flujo de crédito , con aportes de liquidez y recortes importantes en los tipos de interés .
Debo subrayar el mejor comportamiento de el sistema financiero español frente_a el de otros países , donde los gobiernos han tenido que realizar rescates forzados de varias entidades crediticias de primer nivel con importantes inyecciones de capital , entidades que en algunos casos también operan en el mercado español .
XXX//NP00000 recibió numerosos reconocimientos públicos como son la concesión de la XXX//NP00000 a el XXX//NP00000 ; el XXX//NP00000 a el mejor XXX//NP00000 2008 a la iniciativa “ Basket sin límites ” ; el premio “ XXX//NP00000 ” que la emisión de cuotas participativas obtuvo en la categoría de “ XXX//NP00000 ” por su campaña de comunicación en la salida a bolsa ; el premio a la XXX//NP00000 de la revista XXX//NP00000 en su quinta edición ; la obtención , un año más , de la calificación XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) a la XXX//NP00000 , la más alta que concede esta institución internacional .
En_materia_de prevención de riesgos laborales XXX//NP00000 consiguió el máximo galardón en esta materia con la certificación XXX//NP00000 18001:2007 , siendo una de las primeras cajas de ahorros en conseguir esta certificación , que supone el más alto nivel de exigencia europea en seguridad laboral y que reconoce el esfuerzo de la XXX//NP00000 en la mejora de las condiciones de trabajo .
En_materia_de XXX//NP00000 social , se destinaron 66_millones_de_euros a inversiones y actividades , en las áreas prioritarias definidas en la XXX//NP00000 , medio ambiente , solidaridad , culturas e innovación y desarrollo empresarial , habiendo alcanzado a más de 5,5_millones de personas , colaborando así a el desarrollo de una sociedad más justa , solidaria y con mejor calidad de vida .
La actividad de la XXX//NP00000 en 2009 se va a reforzar , habiendo se le asignado un presupuesto que supera los 70_millones_de_euros , un 6_% más que el pasado año .
La XXX//NP00000 potenciará las actividades en el ámbito de la solidaridad en el próximo ejercicio .
