Estimados amigos , XXX//NP00000 hay una palabra con la que podamos resumir el ejercicio 2012 , esa es internacionalización .
A_pesar_de que el modelo XXX//NP00000 nació con una clara vocación global , no ha sido sino hasta el año_2012 , cuando nuestra XXX//NP00000 ha vivido una auténtica expansión y consolidación fuera_de nuestras fronteras .
A nadie se le escapa hoy , que el planeta vive distintas velocidades de crecimiento y nuestra apuesta por entrar de forma sólida en las 300 ciudades de referencia a nivel mundial , sigue estando XXX//NP00000 , XXX//NP00000 más vigente que nunca .
De esta manera , mercados emergentes y ciudades consolidadas con núcleos urbanos y con poblacionales de alta densidad , fueron en 2012 — y siguen siendo - nuestro objetivo prioritario .
De esta manera , vecinos , turistas y visitantes de capitales tan importantes como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 , entre otros , disfrutan desde 2012 de conexión a XXX//NP00000 gratuita y de calidad en sus calles , plazas y medios de transporte .
No_sólo eso , el efecto red creado a el obtener contratos en ciudades tan importantes nos han abierto las puertas a otras capitales de a el menos tanto o mayor envergadura que las anteriores si cabe , de_cara_a el futuro .
Si bien el aspecto internacional ha sido clave en el 2012 , no nos hemos olvidado de " las cosas de casa " y , entre ellas , la de más alta demanda en ese año : el XXX//NP00000 en medios de transporte o XXX//NP00000 en movilidad .
Así , durante el 2012 XXX//NP00000 ha firmado acuerdos con nuevas empresas de transporte para unir capitales españolas como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 o crecer dentro_de las líneas en las que XXX//NP00000 ya trabajaba .
Curiosamente , un reconocimiento a nuestro trabajo dentro_de nuestro país vino de_la_mano_de un embajador de lujo cuando XXX//NP00000 premió a XXX//NP00000 como ' XXX//NP00000 ' gracias_a su red XXX//NP00000 .
Cuestión de acciones XXX//NP00000 el 2012 con un pequeño cambio que , si bien pudiera parecer poco significativo , si dio la relevancia que necesitaba a la acción de la compañía : el paso a cotización continua .
El hecho de cambiar los obligatorios fixings diarios por la cotización en modo continuo dio entrada a muchos accionistas que ya pudieron operar durante toda la sesión y , paso a paso , disponían de una operativa más eficaz que atrajo nuevos inversores mayores volúmenes de negociación y una mayor visibilidad .
Un futuro XXX//NP00000 2012 también ha sido el año en el que las operadoras tradicionales se han dado_cuenta de la importancia de el XXX//NP00000 para sus ofertas de conectividad .
Este hecho , que pudiera parecer una amenaza a_priori , se ha convertido en una de las mayores oportunidades para XXX//NP00000 gracias_a los acuerdos de roaming alcanzados durante el ejercicio 2012 , tanto a nivel nacional como internacional .
Quiero acabar este repaso de el año refiriendo me a el futuro de XXX//NP00000 .
Queremos seguir ofreciendo la mejor calidad y el mejor servicio a nuestros clientes y usuarios , ofreciendo un servicio imprescindible como es el acceso a los beneficios de la XXX//NP00000 por_igual a todos los ciudadanos .
Todo esto es posible gracias_a el " know how " de la empresa , pero sobre , todo gracias_a los excelentes profesionales que la forman y que trabajan día a día para ofrecer a el usuario no_sólo acceso a XXX//NP00000 sino toda una experiencia de conectividad .
