XXX//NP00000 2009 XXX//NP00000 dos años desde el inicio de la crisis más profunda que ha registrado la economía mundial en el pasado reciente , la actividad económica y financiera mundial comenzó a presentar las primeras señales de recuperación .
Algunos de los países desarrollados , como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 dejaron atrás , ya en el segundo trimestre , las variaciones negativas en sus tasas de actividad .
Otros , como XXX//NP00000 lo hizo algo más tarde y los países emergentes confirmaron las expectativas de recuperación , consolidando la reactivación de el comercio mundial .
No_obstante , persisten incertidumbres notables para el futuro , puesto que el crecimiento se ha fundamentado en importantes estímulos llevados_a_cabo por los gobiernos , estímulos que no pueden ser indefinidos y que , incluso , pueden desembocar en la creación de tensiones en las economías .
Por otra parte , el mercado laboral aún no ha dado claras señales de recuperación y el flujo de crédito internacional tampoco ha recobrado absoluta normalidad .
Los episodios de XXX//NP00000 o de XXX//NP00000 son un ejemplo de que los riesgos no se han despejado completamente .
Las presiones inflacionistas se mantuvieron reducidas , por lo que los bancos centrales dejaron sus tipos de interés de referencia en mínimos históricos con el objetivo de impulsar el crecimiento económico .
En el área XXX//NP00000 , por_ejemplo , el tipo de interés se mantuvo estable en el 1 por ciento .
Tanto el XXX//NP00000 como la XXX//NP00000 anunciaron su intención de retirar , durante 2010 y de forma paulatina , las medidas extraordinarias que vinieron aplicando para hacer_frente a la crisis .
Los mercados bursátiles registraron un tono favorable en el conjunto de el ejercicio con un IBEX35 que registró una revalorización de casi el 30 por ciento , finalizando 2009 en los 11.940 puntos .
El proceso de salida de la recesión en la economía española está siendo más lento que en el resto de países desarrollados .
La economía española se contrajo un 3,6 por ciento en tasa interanual en 2009 , mostrando una reducción intertrimestral cada vez menor a lo largo de el año .
El descenso de la actividad económica ha venido determinado principalmente por la caída de la inversión privada y el descenso continuado de el consumo de las familias españolas , lo que ha redundado , por otra parte , en un aumento importante de la tasa de ahorro privado que ha permitido reducir el intenso deterioro de las cuentas públicas y parte de las necesidades de financiación y déficit exterior .
El principal problema derivado de esta caída de la actividad , se refleja en el aumento de la tasa de desempleo , que se situó en el 18,8 por ciento a el cierre , con una cifra de parados que supera los 4,3_millones de_acuerdo_con la XXX//NP00000 .
En definitiva , en el panorama económico general subsiste un clima caracterizado por la desconfianza y por una economía todavía vulnerable para 2010 , donde la alta tasa de paro y la mejora de las cuentas públicas serán los próximos retos a solucionar a corto plazo .
Debo destacar algunos de los importantes logros alcanzados por XXX//NP00000 durante el ejercicio , empezando por el excelente comportamiento que registraron las XXX//NP00000 tras cumplir su primer año de cotización .
Continuando con el proceso de internacionalización de el XXX//NP00000 , se culminó la adquisición de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , una de las primeras XXX//NP00000 , centrada en la concesión de líneas de financiación a empresas y particulares , tanto a clientes ya presentes en el país como a aquellos particulares o empresas españolas que quieran desarrollar su futuro en XXX//NP00000 .
La adquisición se enmarca dentro_de la estrategia de internacionalización de la XXX//NP00000 y responde a el compromiso mantenido desde 2004 de acompañar a nuestros clientes con planes de expansión en el exterior .
La gestión llevada_a_cabo ha permitido la obtención de diversos reconocimientos entre los que destacan el XXX//NP00000 ” XXX//NP00000 ” otorgado en XXX//NP00000 por la estrategia de comunicación en la salida a bolsa de XXX//NP00000 , en la que los ganadores fueron seleccionados entre más de 1.700 candidaturas procedentes de 30 países ; la prestigiosa revista ‘ XXX//NP00000 ’ situó a XXX//NP00000 entre los 150 primeros puestos de el ranking mundial de solvencia de las entidades financieras ; y la gestora de fondos de el XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , obtuvo el XXX//NP00000 a la XXX//NP00000 de 2008 , que otorgan el diario XXX//NP00000 e XXX//NP00000 .
En_materia_de XXX//NP00000 , se han desarrollado un significativo número de actividades , orientadas en mayor medida hacia la solidaridad dado el entorno económico en el que estamos inmersos , sin menoscabo de las actuaciones en las otras líneas prioritarias : medioambiente , culturas e innovación y desarrollo .
El resumen de todas estas actividades se encuentra en el XXX//NP00000 , disponible a_el_igual_que éste en la web de la XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 destinó en 2009 a XXX//NP00000 70_millones_de_euros , de cuyas actividades se beneficiaron casi 5,7_millones de personas , 150.000 más que el año anterior .
