A el presentar la segunda XXX//NP00000 , correspondiente a el ejercicio 2008 , deseo en primer lugar trasladar mi reconocimiento a accionistas , miembros de el XXX//NP00000 , directivos y personal de la compañía : su actitud y esfuerzo han sido claves para afrontar un período duro y complejo , a_el_tiempo_que lleno de retos para la continuidad de nuestro proyecto empresarial .
La XXX//NP00000 2008 da_cuenta detallada de el devenir de XXX//NP00000 en un año caracterizado por la progresiva agravación de la crisis económica mundial , especialmente en el segundo semestre .
La situación general , que tan duramente está afectando a XXX//NP00000 , ahonda aún más la difícil posición de el sector inmobiliario nacional , cuyos ratios – ventas , valor de activos , resultados … - se han venido degradando sin pausa .
Este escenario global ha determinado claramente la evolución de XXX//NP00000 , que ha tenido en la declaración de el concurso de acreedores , en julio_de_2008 , su punto clave de inflexión .
Comenzó entonces una nueva etapa , centrada en dos objetivos : la generación de ingresos para dotar nos de recursos , y la reestructuración de la compañía para acomodar la a el cumplimiento de los compromisos con los acreedores y a el relanzamiento de nuestro proyecto .
El mensaje que lanzamos a el mercado fue rotundo : “ XXX//NP00000 es viable ” , y los acontecimientos sucedidos desde entonces han contribuido a justificar esa afirmación .
En los últimos meses de 2008 , se conoció la ratificación por los administradores concursales de la situación patrimonial positiva de la compañía , con una masa pasiva total de 7.005_millones_de_euros frente_a una masa activa de 7.404_millones ; sobre esta base , los administradores emitieron un informe provisional que valoraba positivamente la viabilidad de XXX//NP00000 ; igualmente , se presentó la propuesta de convenio de acreedores , que recibió la aprobación de el XXX//NP00000 a la prolongación de el plazo a ocho años , fue valorada positivamente por los administradores concursales y estimada por el XXX//NP00000 de lo XXX//NP00000 , y a la que esperamos se adhiera un porcentaje suficiente de acreedores .
En_paralelo a la situación concursal , hemos trabajado para dar continuidad a la actividad operativa de XXX//NP00000 - XXX//NP00000 .
En ese sentido , es relevante el hecho de que , a_pesar_de la crisis inmobiliaria y la propia coyuntura de la compañía , XXX//NP00000 ha sido una de las empresas que mayor número de viviendas ha vendido en 2008 , totalizando más de 2.000 unidades prevendidas y 2.327 entregadas .
Estas operaciones se suman a la venta de otros activos , fundamentalmente suelo , que nos ha permitido dotar nos de tesorería para poner las bases de nuestro plan de viabilidad .
