Estimados amigos : El ejercicio 2016 nos vuelve a mostrar la capacidad de creación de valor no_sólo económico sino muy especialmente social y medioambiental de nuestra compañía .
XXX//NP00000 mantiene una propuesta creativa de moda centrada por encima_de todo en el cliente , a_través_de su modelo integrado de tiendas y online .
El aspecto clave que permite el desarrollo sostenido y sostenible de este modelo son las personas que integran la compañía , un grupo humano diverso cuyos cimientos son el talento creativo , la humildad , la pasión por la moda , el trabajo en equipo , el espíritu emprendedor , la innovación permanente y el esfuerzo responsable . 162.450 personas de 99 nacionalidades diferentes comprometidas con los principios éticos y la cultura que definen nuestra filosofía de trabajo , basada a su vez en el contacto diario multicultural y en el aprendizaje global de nuestros clientes en los 93 mercados en los que estamos presentes .
Gracias_a su esfuerzo , podemos anunciar un año más de crecimiento , impulsado sin duda por los 1.432_millones_de_euros de inversión que han estado dirigidos a políticas de expansión , innovación tecnológica , actualización logística y a políticas de sostenibilidad social y medioambiental .
El XXX//NP00000 cuenta con 279 tiendas físicas más – hasta un total de 7.292 – , con aperturas en 56 mercados de los que cinco son nuevos , y ha alcanzado los 41 mercados online , tras inaugurar nuestra tienda virtual este año en 14 .
A el mismo tiempo , hemos reformado o ampliado 462 tiendas , con las que 4.519 de el total se encuentran ya dentro_de el plan de ecoeficiencia y ahorran así una media de el 40_% de consumo de agua y de el 20_% de energía .
Como hemos anunciado , el 100_% de nuestras tiendas alcanzará este perfil en 2020 .
La inversión ha estado también dirigida hacia instalaciones centrales y plataformas logísticas .
Destacan las nuevas sedes de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , merecedoras ambas de la calificación de XXX//NP00000 , una de las más altas certificaciones medioambientales mundiales .
Las plataformas de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) y de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 ( A XXX//NP00000 ) han incorporado asimismo mejoras en la eficiencia y precisión en la gestión de los tiempos de envío con la puesta en marcha de los nuevos multishuttle .
También vinculada a la inversión tecnológica , hemos completado el despliegue de el sistema de identificación de prendas por radiofrecuencia XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , e iniciado su implantación en las distintas cadenas .
En 2020 este sistema estará implantado en la mayor parte de nuestras cadenas y tiendas lo que permitirá incrementar la calidad de atención a el cliente .
La generación de valor para nuestro entorno se concreta en esta XXX//NP00000 en los avances alcanzados en los 17 XXX//NP00000 para afrontar el XXX//NP00000 , la XXX//NP00000 y la XXX//NP00000 , con los que estamos comprometidos , como también con el XXX//NP00000 y los XXX//NP00000 sobre las XXX//NP00000 y los XXX//NP00000 .
Trabajamos codo_con_codo con la XXX//NP00000 y mantenemos un papel activo y dinamizador en la XXX//NP00000 o en la XXX//NP00000 .
Especial mención merece desde el punto de vista social el XXX//NP00000 entre XXX//NP00000 y la XXX//NP00000 – que representa a más de 50_millones de trabajadores en todo el mundo – .
La ampliación en 2016 de este XXX//NP00000 , pionero en nuestro sector , incorpora a los representantes sindicales en las doce áreas de producción o clústers a_través_de los cuales XXX//NP00000 organiza la sostenibilidad – y la detallada trazabilidad y monitorización – de su cadena de producción .
En el capítulo medioambiental , presentamos ante la XXX//NP00000 2016-2020 , que conlleva un compromiso específico de nuestra empresa con la economía circular .
Desde su arranque ha supuesto ya el despliegue de contenedores de recogida de prendas en XXX//NP00000 – también con recogida a domicilio – , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y las principales ciudades de XXX//NP00000 , para su recuperación y / o reciclaje en colaboración con entidades sociales , como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , empresas pioneras en el reciclaje de tejidos sostenibles como la austríaca XXX//NP00000 o la española XXX//NP00000 , y centros investigadores de referencia mundial , como el XXX//NP00000 of XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) a_través_de su iniciativa XXX//NP00000 y diversas universidades españolas .
XXX//NP00000 de este esfuerzo innovador hemos integrado aún más la sostenibilidad en nuestras colecciones , con nuevas fibras como la exclusiva XXX//NP00000 ™ XXX//NP00000 , desarrollada junto_a XXX//NP00000 , o las novedosas colecciones XXX//NP00000 .
Apostamos por materiales reciclados y por las mejores prácticas .
XXX//NP00000 alineados con la XXX//NP00000 y con el XXX//NP00000 , con una monitorización constante de todos los procesos húmedos , para conseguir los mejores procesos de calidad y las mejores prácticas con el medio ambiente .
Que XXX//NP00000 haya afirmado que somos la empresa más avanzada el ejercicio pasado en este proyecto redobla nuestro compromiso , eleva el reto y refuerza nuestra voluntad de seguir a la vanguardia en la utilización de políticas y sistemas cada vez más sostenibles .
Un año más también hemos trabajado junto_a entidades especializadas en la promoción de el bienestar social y educativo , en la empleabilidad de colectivos vulnerables , y en las ayudas de emergencia , con inversiones sociales que superaron en 2016 los 40_millones_de_euros y beneficiaron a más de un_millón de personas de forma directa .
En materia fiscal nuestra contribución global alcanzó los 5.600_millones_de_euros y podemos decir con orgullo que nuestra aportación por impuesto de sociedades en XXX//NP00000 representa más de el 2_% de lo recaudado por el XXX//NP00000 por este concepto en el conjunto de la economía española .
Una responsabilidad fiscal a la que se suma el efecto dinamizador de proveedores y empresa auxiliar , necesaria para este crecimiento .
Singularmente en XXX//NP00000 , donde se localiza uno de cada cuatro de los 9.491 empleos nuevos generados globalmente en 2016 .
XXX//NP00000 dinamizador que se extiende también a todo el empleo indirecto , dado_que en XXX//NP00000 7.500 proveedores facturaron 4.629_millones_de_euros en 2016 – 500_millones más que un año antes – , lo que se traduce en unos 50.000 puestos de trabajo indirectos .
Esperamos que a_través_de estas páginas se vea reflejado nuestro inconformismo .
Queremos seguir mejorando y mantenemos una visión 360 grados para contribuir a mejorar nuestro entorno .
Trabajamos para nuestros clientes , con el mandato claro de seguir generando valor más_allá_de el puramente económico
