XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 accionistas : Con gran satisfacción me dirijo a todos ustedes un año más para comentar les los resultados de el ejercicio 2016 , así_como los acontecimientos más relevantes acaecidos en nuestra sociedad durante el mismo .
El entorno internacional en el que se ha desarrollado nuestra actividad durante el año , ha estado plagado de un conjunto de incertidumbres , consecuencia de los acontecimientos de orden político que se han dado a lo largo de el ejercicio que son por todos conocidos y que hacían presagiar impactos negativos sobre el crecimiento de la economía mundial y particularmente sobre las economías de los mercados que nos son más relevantes , con su lógica consecuencia sobre el crecimiento de la industria de el acero inoxidable .
Afortunadamente esos presagios que se manejaban en el inicio de el año no se cumplieron y la economía mundial creció un 3,1_% cifra muy parecida a la de el año anterior .
Pero lo más importante para nuestra actividad , es que la producción mundial de acero inoxidable , después_de la caída experimentada en el año_2015 , volvió a un crecimiento de el 10,2_% , producto de un crecimiento de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 de el 2,3_% , XXX//NP00000 de el 6,7_% , XXX//NP00000 sin XXX//NP00000 de el 5,2_% y XXX//NP00000 de el 15,7_% .
En este entorno en el que se ha tenido que desenvolver la actividad de nuestra sociedad , los resultados alcanzados durante el ejercicio podemos considerar los positivos .
Con una facturación un 6_% inferior a el ejercicio precedente , a_pesar_de un incremento de el 9_% de las toneladas vendidas , hemos sido capaces de generar un XXX//NP00000 de 329_millones_de_euros , que es un 15_% mejor que el de el 2015 , un resultado bruto de 127,9_millones_de_euros y un resultado neto de 80,3_millones_de_euros , que representa un 66,3_% y un 87,3_% mejor que el ejercicio precedente .
Esta evolución positiva de los resultados de el ejercicio se ha debido_a un conjunto de hechos y circunstancias que se pueden resumir en las siguientes : - La positiva evolución de la producción de acero inoxidable a nivel mundial y los fuertes niveles de producción de nuestra compañía en este ejercicio .
- El incremento de el consumo aparente en nuestros mercados más importantes , en concreto en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 que ha sido de un 7_% en el producto plano , así_como la mejora en los precios base en este mercado .
- La evolución positiva en los precios de el níquel y su estabilización a lo largo de el año en_el_entorno_de los 10.000 a 11.000_dólares por tonelada .
- La contención de los gastos de explotación a_pesar_de los niveles de producción alcanzados .
- La normalización de los inventarios de XXX//NP00000 , situando se en niveles adecuados .
- Las medidas antisubsidio y los aranceles antidumping impuestos en XXX//NP00000 contra diversos fabricantes de acero inoxidable de la XXX//NP00000 , que se añaden a los que impuso XXX//NP00000 en su día .
Merece mención especial el flujo de efectivo de las actividades de explotación que ascendió a 269_millones_de_euros , lo que nos permitió hacer inversiones por 156_millones_de_euros , atender el pago de el dividendo de aquellos accionistas que optaron por efectivo en el “ scrip dividend ” de el ejercicio y reducir la deuda en 91_millones_de_euros , hasta los 620_millones_de_euros .
Conviene destacar que durante el mes_de_mayo se refinanció deuda por un importe de 717_millones_de_euros con 12 entidades bancarias , extendiendo los vencimientos hasta 2021 , reduciendo los tipos de interés y moderando los pagos de los tres próximos años .
Durante este ejercicio nuestra acción ha tenido un comportamiento muy positivo , reflejo de la evolución de menos a más que han tenido los resultados de nuestra compañía y seguramente también de las expectativas que el mercado apreciaba en nuestro valor .
En las primeras semanas , el 20_de_enero marcó el mínimo de el año y a finales de el año el máximo 13,2_euro / acción , lo que supuso una revalorización desde mínimos de el 85,9_% .
Nuestra acción ha sido el segundo valor de el XXX//NP00000 35 con mayor revalorización 33,85_% , batiendo el índice que tuvo una caída de el 2,01_% .
Por lo que se refiere a el XXX//NP00000 de la sociedad , el XXX//NP00000 ha seguido trabajando en la optimización de el mismo , completando la tarea iniciada durante el año_2015 .
Durante el ejercicio que nos ocupa se ha modificado el XXX//NP00000 , estableciendo que la mayoría de los miembros de la XXX//NP00000 sean independientes , se ha limitado el número de XXX//NP00000 en los que pueden participar nuestros XXX//NP00000 y se han aprobado todas las políticas generales de la XXX//NP00000 que junto_a todo otro conjunto de actuaciones relevantes que sería muy prolijo enumerar , conforman un XXX//NP00000 que además_de cumplir con las recomendaciones para las XXX//NP00000 , le ponen a la vanguardia de las mejores prácticas a nivel mundial .
Una vez más me complace también informar les que nuestra XXX//NP00000 practica a todos los niveles , una política de responsabilidad social corporativa , que tiene perfectamente descrita en el XXX//NP00000 y que conforma nuestra especial forma de entender nuestro compromiso social y nuestro compromiso con las sociedades y entornos en los que realizamos nuestra actividad .
Antes_de la publicación de esta memoria , hemos dado_a_conocer los resultados de el primer trimestre de el año_2017 , que han sido extraordinariamente positivos , con un incremento de la cifra de negocios de un 31,4_% con_respecto_a el mismo período de el año anterior , generando un XXX//NP00000 de 191_millones_de_euros 4,7 veces superior a el de el primer trimestre de 2016 y un beneficio neto de 98_millones_de_euros que supera el de todo el año_2016 .
Estos resultados muestran claramente la mejora de las condiciones de el mercado , que ya se empezaban a reflejar en los últimos trimestres de 2016 y han sido posibles gracias_a el muy buen comportamiento de los mercados en que operamos , particularmente el mercado de los XXX//NP00000 que ha sido el que se ha comportado con mayor dinamismo tanto en volúmenes como en precios , consolidando las subidas de precios anunciadas .
También gracias_a la flexibilidad y agilidad de nuestra XXX//NP00000 , que sabe aprovechar las oportunidades de el entorno cambiante de el mercado apoyando nos en las significativas mejoras de competitividad que se han conseguido .
Entre los acuerdos que se va a proponer a la XXX//NP00000 quiero destacar les dos que me parecen de especial importancia .
El primero de ellos tiene que ver con el dividendo a distribuir .
Se propondrá distribuir un dividendo de 0,45_euros por acción a realizar en un único pago en efectivo en julio .
Con esta propuesta la XXX//NP00000 vuelve a una política de retribución en efectivo , después_de cuatro años en los que la retribución se ha venido realizando a_través_de un dividendo flexible ( scrip dividend ) .
Esta nueva política es posible gracias_a la confianza que nos dan la mejora de los resultados y la generación de caja en el 2016 , la buena marcha en el 2017 y las expectativas que tenemos de mayor estabilidad en los próximos años .
La segunda es la propuesta de ratificación de el nombramiento de dos consejeras independientes , y un consejero dominical , así_como la propuesta de nombramiento de otra consejera directamente por la XXX//NP00000 , para cubrir las vacantes producidas en el XXX//NP00000 por la renuncia de los consejeros XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , a quienes quiero agradecer , a_través_de estas líneas , los servicios prestados a nuestra XXX//NP00000 durante sus respectivos mandatos .
Con las incorporaciones mencionadas , cumplimos dos objetivos relacionados con el buen gobierno corporativo de la XXX//NP00000 , por un lado incorporar tres consejeras , con lo que prácticamente cumpliremos con tres años de antelación el 30_% de presencia de mujeres en nuestro XXX//NP00000 y por otro que el XXX//NP00000 refleje la estructura accionarial de la XXX//NP00000 , a el estar formado por una mayoría de independientes .
Como les decía a el principio de esta carta , enfrentamos un futuro que se caracteriza por la incertidumbre y la velocidad a la que se producen los cambios , donde parece que el riesgo político pudiera llegar a condicionar e incluso modificar “ status quo ” bien implantados hasta ahora en el orden mundial y que por_lo_tanto pudiera llegar a afectar los mercados en que operamos .
A_pesar_de estas incertidumbres XXX//NP00000 está mejor preparada que nunca para afrontar ese futuro : nuestra posición competitiva , nuestro producto , la envidiable diversificación geográfica que tenemos con presencia y liderazgo en los mejores mercados y una estrategia bien definida , nos hacen ser optimistas en la evolución de los próximos años de nuestro negocio , con el objetivo siempre puesto en desarrollar junto_con nuestro compromiso social un valor atractivo para nuestros accionistas .
Todo esto es posible gracias_a la dirección y el equipo humano de nuestra XXX//NP00000 , a quien quiero agradecer su trabajo y compromiso .
Y quiero agradecer también , una vez más , a el XXX//NP00000 su dedicación y trabajo , y a todos los accionistas de nuestra XXX//NP00000 la confianza y el apoyo que nos demuestran permanentemente .
Atentamente , XXX//NP00000
