XXX//NP00000 2015 XXX//NP00000 accionistas : Tengo la satisfacción un año más de dirigir me a todos ustedes , para a_través_de estas líneas trasladar les los hechos más relevantes acaecidos a lo largo de el ejercicio 2015 , junto_con los resultados alcanzados por nuestra XXX//NP00000 durante el mismo .
Los resultados de este ejercicio se han visto fuertemente afectados por todos los acontecimientos que han impactado , especialmente a_partir_de el segundo semestre , en la evolución de la economía mundial y por las especiales circunstancias , que como consecuencia de los mismos , se han dado en los mercados de el acero inoxidable .
Con una facturación un 3,6_% inferior a el ejercicio 2014 , se ha generado un XXX//NP00000 de 286_millones_de_euros , que supone un 37_% menos que el ejercicio precedente , un resultado antes_de impuestos de 77_millones_de_euros y un resultado después_de impuestos y minoritarios de 43_millones_de_euros , después_de realizar un ajuste de inventario a valor neto de realización de 14_millones_de_euros .
Ambos resultados son un 68,5_% inferiores a los de el 2014 .
Estos resultados muestran la dificilísima situación vivida en el mercado de los aceros inoxidables durante el año , por el efecto de un conjunto de factores , como son : - Los precios de el producto en continua bajada , alcanzando mínimos históricos , siendo una buena muestra de ello el precio de la bobina XXX//NP00000 304 ( según XXX//NP00000 ) , que descendió de enero a diciembre en XXX//NP00000 un 12_% , un 37,3_% en XXX//NP00000 y un 27_% XXX//NP00000 .
- La corrección en el precio de las materias primas , en concreto la caída de los precios de el níquel , que descendieron un 41,8_% a lo largo de el año , pasando de los 14.880 usd / tm a el inicio de el mismo a 8.665 usd / tm a el finalizar el año .
- La fuerte competencia desplegada en todos los mercados por los productores incumbentes y por el efecto de las importaciones , a_pesar_de las medidas proteccionistas puestas por las autoridades en algunos mercados como el europeo para evitar el dumping de algunos productores asiáticos .
Estas circunstancias han sido muy significativas en el mercado norteamericano , donde la agresiva política comercial de los nuevos productores sumado a los hechos mencionados , han producido una importante reducción de márgenes y una significativa caída de el consumo aparente .
También el mercado asiático ha sufrido una especial intensidad competitiva , producto de la ya tradicional penetración de los productores chinos en ese mercado .
En contraste con la evolución de estos mercados , el mercado europeo y el sudafricano han tenido un mejor comportamiento .
El consumo aparente en XXX//NP00000 de el producto plano ha descendido solo un 1,7_% durante el año , con crecimientos en XXX//NP00000 e XXX//NP00000 y caídas significativas en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
El mercado sudafricano , a_pesar_de las dificultades aparecidas en su economía , termina el año con un aumento de el consumo aparente de el 1,9_% y la oferta de nuestro producto se vio muy favorecida por la devaluación de el XXX//NP00000 .
La desaceleración de el crecimiento en XXX//NP00000 y en el resto de los países emergentes , el desplome de los precios de las materias primas , así_como las consecuencias de los conflictos geopolíticos en diversas partes de el mundo , especialmente en XXX//NP00000 , han producido una desaceleración de el crecimiento de la economía global , alcanzando un 3,1_% durante 2015 , lo que supone un 0,3_% menos que el crecimiento de el 2014 y por_lo_tanto la recuperación se mantiene pero a un ritmo de crecimiento más lento y frágil que el de años precedentes .
Durante este ejercicio , los crecimientos de el XXX//NP00000 y de la XXX//NP00000 han sido positivos , destacando XXX//NP00000 entre los países de la misma , lo que ha producido que las demandas reales de acero inoxidable en esos mercados hayan sido también muy positivos en casi todos los sectores de consumo y sin embargo , por el efecto de las variables mencionadas - evolución de el precio de el níquel , importaciones e intensidad competitiva - junto_con la política que siguen los clientes de reducción de inventarios en estas circunstancias , no han permitido que se trasladen a los consumos aparentes .
Todo esto , junto_con el fuerte impacto de la desaceleración de XXX//NP00000 y la sobrecapacidad instalada en el mundo , ha hecho que por primera vez en muchos años la producción mundial de acero inoxidable se haya prácticamente estancado , alcanzando la cifra de 41,5_millones_de_toneladas .
En las difíciles circunstancias que nos ha tocado vivir durante este año , alcanzar resultados positivos no ha sido tarea fácil y ha sido posible gracias_a los niveles de competitividad que tenemos , gracias_a nuestros planes de excelencia y los de reducciones de costes fijos , a_pesar_de el efecto negativo que la apreciación de el dólar ha tenido en la partida de gastos de nuestras cuentas .
XXX//NP00000 especial merece la evolución de nuestra acción en el pasado ejercicio , en el que se produjo el hecho significativo de nuestra reincorporación en el mes_de_junio a el selectivo índice de el XXX//NP00000 35 y en lo que va de año hasta el pasado_29_de_abril .
Sabemos que el año fue muy complicado para la renta variable mundial y por_supuesto para la española , el XXX//NP00000 35 cerró con unas pérdidas de el 7_% , siendo nuestro valor uno de los más castigados , cerrando el año con una caída de el 24,7_% .
Afortunadamente en lo que va de año , el comportamiento de nuestra acción está siendo más positivo , creciendo a 29_de_abril un 9,48_% versus una caída de el 5,43_% de el XXX//NP00000 35 y además siendo XXX//NP00000 uno de los valores más recomendados por la comunidad de analistas .
Durante el año_2015 entró en vigor el nuevo XXX//NP00000 cotizadas , con un catálogo de nuevas recomendaciones .
El XXX//NP00000 , consciente de la importancia que tiene el XXX//NP00000 de las sociedades dentro_de la comunidad inversora , ordenó que se lanzara un estudio a_el_objeto_de analizar los niveles de cumplimiento de esas nuevas recomendaciones y se propusieran las medidas necesarias para dar cumplimiento a el mayor número posible de ellas .
XXX//NP00000 de ese trabajo y una_vez_que en esta XXX//NP00000 de 2016 cumplamos con algunas de las recomendaciones establecidas , me cabe la satisfacción de trasmitir les que XXX//NP00000 cumplirá con la práctica totalidad de las recomendaciones que contiene el XXX//NP00000 aprobado por la XXX//NP00000 .
Una vez más durante esta año nuestra sociedad ha seguido desplegando a lo largo de todas las áreas geográficas donde tenemos presencia , nuestra ejemplar política de responsabilidad social corporativa , que va desde la contribución positiva a el bienestar y a la riqueza de los territorios donde XXX//NP00000 se asienta , a la protección de el entorno ambiental y el cumplimiento de los compromisos medioambientales , pasando por establecer la garantía de las mejores condiciones de calidad de empleo , seguridad y salud de sus trabajadores , el respeto a la diversidad e igualdad de oportunidades , respeto a los derechos humanos y que junto_a los programas de acción social en las comunidades donde impacta , conforman una especial forma de entender nuestro compromiso con la sociedad y con los entornos en los que realizamos nuestra actividad .
Los resultados de el primer trimestre que recientemente hemos dado_a_conocer a los mercados , están caracterizados por las mismas dificultades acaecidas durante 2015 , si bien se aprecian signos positivos , especialmente en el mercado americano , clave para nosotros , donde los precios base ya han mejorado y esto , junto_a una estabilización y ligera recuperación de el precio de el níquel , sumado a los bajos niveles de inventarios en todos los mercados , creemos puede propiciar un aumento de el consumo aparente y una progresiva recuperación de las condiciones de el mercado .
Me parece importante destacar también , que el XXX//NP00000 propondrá a la XXX//NP00000 un año más , la distribución de un dividendo de 0,45_euros por acción , mediante la fórmula de dividendo opción , de manera que los accionistas puedan elegir entre cobro en efectivo o acciones nuevas .
Señoras y XXX//NP00000 accionistas , a_pesar_de estos tiempos complejos y no fáciles que nos toca vivir , quiero trasladar les mi profunda convicción de que tenemos una empresa competitiva , con una estructura económica-financiera sana , con una cultura de auto exigencia permanente , con una estrategia bien definida , recientemente concretada en el XXX//NP00000 2016-2020 que el XXX//NP00000 aprobó el pasado_octubre y que todo ello nos va a permitir alcanzar , en cuanto las condiciones de los mercados se estabilicen , los exigentes objetivos que nos hemos marcado para el futuro , de manera que estemos en disposición de tener sendas de crecimiento sólidas y recurrentes de nuestros resultados , y así poder generar un valor atractivo para nuestros accionistas .
Para superar todos los retos que tenemos por delante contamos con una dirección excelente y comprometida , un equipo humano leal y dedicado , a quien quiero agradecer una vez más , sus constantes esfuerzos y su trabajo .
Y por_supuesto no puedo dejar de agradecer a el XXX//NP00000 su dedicación y su eficaz aportación a los intereses sociales , así_como hacer lo también a todos nuestros accionistas por la confianza y apoyo demostrados permanentemente .
