¿ Qué balance hace de su primer año como XXX//NP00000 ?
Para mí es un orgullo poder afirmar que en el ejercicio 2016 hemos cumplido nuestros compromisos : se ha consolidado el cambio de tendencia en los resultados de la XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ya ha iniciado su ciclo de crecimiento sostenible .
En 2016 las principales magnitudes financieras crecieron en términos orgánicos .
Los ingresos aumentaron un 1,3_% impulsados por el incremento en el número de clientes , que se sitúa en 350_millones , y el aumento de el ingreso medio por cliente .
Y esto demuestra que somos relevantes para nuestros clientes , que depositan en XXX//NP00000 su confianza todos los días porque la propuesta de valor que les hacemos les convence .
El XXX//NP00000 también creció un 4,7_% interanualmente en términos orgánicos y el margen aumentó hasta el 31,5_% , superando nuestros objetivos de rentabilidad .
En el gran desafío que teníamos , la generación de flujo de caja libre , hemos crecido por primera vez en 5 años , un 24_% anual , hasta casi 4.400_millones_de_euros .
Lo hemos conseguido en un contexto de niveles de inversión récord , que ha ascendido a unos 9.000_millones_de_euros , y ejerce de efecto tractor sobre nuestros casi 13.000 proveedores .
Más_allá_de los números , hemos alcanzado nuestros objetivos con un modelo de negocio sostenible , generando un impacto positivo en todos nuestros mercados .
Somos uno de los motores de progreso económico más relevantes y en 2016 aumentamos nuestra aportación a el XXX//NP00000 de el conjunto de países en los que estamos presentes hasta el 0,6_% , con una generación de empleo que supera el millón de personas , y a el mismo tiempo incrementando el consumo de energías renovables , que alcanza ya casi el 44_% .
Nuestra apuesta por la digitalización nos ha llevado a ser líderes en el despliegue de ultra banda ancha fija en XXX//NP00000 y en XXX//NP00000 y a masificar el XXX//NP00000 en todas las geografías .
Estamos construyendo una de las infraestructuras digitales más potentes y avanzadas de el mundo para que nuestros clientes puedan disfrutar de una experiencia diferencial .
En_paralelo , y con el cliente en el centro de todo lo que hacemos , hemos acelerado la digitalización de la XXX//NP00000 de_punta_a_punta .
El proceso de digitalización va mucho más_allá_de crear una aplicación , un buen canal de ventas y atención a el cliente online o de facturación digital .
El desafío consiste en simplificar la complejidad de el mundo analógico y digitalizar los procesos para tener toda la información en_tiempo_real y aplicar sistemas cognitivos que nos permitan conocer mucho mejor lo que los clientes nos piden .
También hemos ejecutado con éxito iniciativas financieras , como la reciente venta parcial de XXX//NP00000 y la notable actividad de financiación en los mercados .
Y hemos tomado decisiones difíciles , reformulando la política de retribución a el accionista , estableciendo un dividendo de 0,40_euros por acción en efectivo para 2017 , lo que nos permite remunerar de forma atractiva a nuestros más de 1,3_millones de accionistas y ofrecer una rentabilidad por dividendo consistente con el mercado y un pay-out sostenible .
Todo ello , junto_con la reducción orgánica de la deuda , nos ha permitido fortalecer la posición financiera de la XXX//NP00000 .
Es una satisfacción depender de nosotros mismos , y no de factores externos , para conseguir los objetivos que nos hemos marcado .
El decidido esfuerzo y dedicación de todo el equipo XXX//NP00000 ha tenido un destacado reconocimiento externo , tanto desde índices como el XXX//NP00000 – que tiene_en_cuenta el desempeño económico , social y ambiental de las compañías – , el XXX//NP00000 – que valora la gestión de el cambio climático de las compañías – , como de la revista XXX//NP00000 , que nos ha elegido como la operadora más admirada de XXX//NP00000 .
A el mismo tiempo , los frutos de la profunda transformación que emprendimos hace unos años y los avances logrados en 2016 han contribuido a la revalorización de la acción de XXX//NP00000 en un 16_% en los últimos doce meses hasta finales de abril , muy por encima_de el índice telco europeo de referencia ( -7,2_% ) , posicionando nos como una de las 10 mayores compañías de el sector a nivel mundial por capitalización bursátil .
En definitiva , gracias_a el compromiso , talento e ilusión de los 127.000 profesionales de XXX//NP00000 , el año_2016 ha sido muy positivo para la XXX//NP00000 .
Para mí es un orgullo y una gran responsabilidad trabajar con todos ellos día a día .
¿ Qué objetivos se ha fijado para 2017 y los próximos años ?
Nuestras prioridades no han cambiado .
El principal objetivo es seguir construyendo la compañía que queremos para el futuro : una empresa con unos resultados sólidos a corto plazo que a el mismo tiempo sea capaz de convertir los retos a largo en grandes oportunidades .
Nuestra historia se ha escrito con momentos en los que hemos sabido anticipar nos .
Nunca le hemos tenido miedo a el cambio y ahora nos encontramos en un contexto de cambio permanente y profundo .
La globalización , los cambios demográficos , la escasez de los recursos , la crisis de valores y la disrupción tecnológica están cambiando lo todo .
Y la digitalización está en el centro de esta revolución en la que aspiramos tener un papel clave .
No tenemos todas las respuestas .
Pero sí el compromiso y las capacidades para contribuir a el progreso de la sociedad .
La digitalización está teniendo ya un impacto positivo y tendrá consecuencias muy beneficiosas en términos de crecimiento .
Y nosotros queremos seguir siendo protagonistas en la construcción de la nueva sociedad digital en los países en los que estamos presentes , con un equipo enfocado a el cliente y con la integridad , la transparencia y el compromiso como bandera .
En XXX//NP00000 estamos convencidos de que la vida digital es la vida .
La tecnología emerge como motor de democratización en todos los ámbitos de la sociedad , permite abordar retos sociales , medioambientales y ayuda a mejorar la calidad de vida de las personas .
Por eso , elegimos crear , proteger e impulsar las conexiones de la vida , para que todas las personas puedan acceder a un mundo de posibilidades infinitas , a_través_de la tecnología .
Hemos iniciado 2017 con confianza .
Este será un año de crecimiento sostenible sobre las sólidas bases que hemos consolidado .
Tenemos muy claras nuestras prioridades estratégicas .
Para alcanzar las , necesitamos avanzar en nuestra propia transformación , tanto tecnológica como cultural , apalancando nos en nuestra diversificación geográfica .
Contamos con el mejor equipo para conseguir lo , y vamos a seguir reforzando lo con más diversidad , perfiles digitales y nuevos modos de trabajo ; a mejorar tanto nuestra XXX//NP00000 como la privacidad y la seguridad , ayudando , además , a los usuarios a usar de modo responsable y positivo la tecnología .
Aspiramos a crecer en las principales partidas de la cuenta de resultados y en generación de caja , con expansión de márgenes .
Vamos a continuar avanzando en nuestra senda de transformación hacia una XXX//NP00000 de plataformas , impulsando la digitalización extremo a extremo y la inteligencia cognitiva y con una inversión enfocada en ultra banda ancha fija y 4G .
Queremos aumentar la ubicuidad , disponibilidad y eficiencia energética de nuestra red , avanzando en nuestro compromiso de que en 2030 el 100_% de la energía que usamos sea renovable .
Y seguiremos racionalizando nuestro proceso de compras para ser más ágiles y establecer relaciones más sostenibles con nuestros proveedores .
Gestionaremos el portafolio con criterios estratégicos y con una visión transversal de los activos , que acelere el desapalancamiento orgánico y refuerce nuestro balance .
A el mismo tiempo , ofreceremos una atractiva remuneración para los accionistas .
¿ Cómo se posiciona XXX//NP00000 ante los retos globales ?
La dimensión de lo que estamos viviendo no tiene parangón .
Como generación de seres humanos somos muy afortunados , porque ninguna otra generación en la historia de la humanidad ha vivido un nivel de disrupción tecnológica como el que estamos viviendo nosotros .
Todos estos cambios nos han llevado a aumentar nuestro compromiso con la sostenibilidad como motor de desarrollo de la sociedad .
La tecnología abre la puerta a mejoras de la prosperidad y el bienestar , pero a el mismo tiempo plantea incertidumbres y riesgos que es necesario abordar .
Tan importante es alcanzar nuestras metas , como la forma de conseguir las .
Estamos convencidos de que el futuro es impulsar un modelo de negocio responsable , capaz de generar confianza en nuestros clientes , inversores , empleados , accionistas y en la sociedad .
Afrontamos el futuro con optimismo y con unos principios bien definidos que deben guiar nos en nuestra toma de decisiones .
Tenemos que preguntar nos a dónde queremos llevar las sociedades o cómo queremos repartir la riqueza en esta nueva economía .
Para ello , necesitamos valores que conformen una sociedad mejor , más justa , que no deje a nadie atrás en la participación de la nueva XXX//NP00000 , permitiendo una distribución de la riqueza más equitativa .
En un mundo hiperconectado como el de hoy , no todo es aceptable .
Somos responsables de dar forma a una sociedad que nos permita , a nosotros y a las futuras generaciones , vivir con privacidad y libertad .
En esta línea , nuestra estrategia como compañía responsable incorpora grandes retos globales , con una visión de largo plazo .
Algunos ejemplos de lo que ya estamos haciendo , como la gestión de la red teniendo_en_cuenta la eficiencia energética y la reducción de emisiones de CO2 con más uso de renovables para frenar el cambio climático , ya los he citado .
O como , para responder a las dudas sobre la privacidad de los datos , en XXX//NP00000 no solo somos transparentes sobre el uso que hacemos de los mismos , sino_que además queremos ayudar a nuestros clientes a preservar su soberanía digital .
Otro desafío es el cambio de el entorno laboral influido por el nuevo paradigma tecnológico ; en XXX//NP00000 buscamos transformar nuestra manera de trabajar y aprovechar a el máximo el talento de un equipo que tiene que ser cada día más diverso .
Me gustaría resaltar el papel esencial de la conectividad para cumplir los XXX//NP00000 .
Nuestro negocio tradicional tiene un impacto muy positivo en el objetivo de industria , innovación e infraestructuras , si bien nuestra estrategia como negocio responsable y los proyectos dirigidos a impulsar la sostenibilidad nos permiten contribuir a el resto de objetivos , con una influencia más directa en los de crecimiento económico .
De hecho , somos desde hace años firmantes de el XXX//NP00000 .
Especialmente orgullosos nos sentimos de las diversas iniciativas que impulsamos en el ámbito de la educación y , en particular , de la XXX//NP00000 , puesta en marcha por la XXX//NP00000 y la XXX//NP00000 ‘ la XXX//NP00000 ’ .
ProFuturo tiene como misión reducir la brecha educativa en el mundo , proporcionando una educación digital de calidad a niños y niñas de entornos vulnerables de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
El objetivo es muy ambicioso : queremos transformar la educación de 10_millones de niños y niñas en 2020 , con tecnologías , contenidos educativos y metodologías de enseñanza-aprendizaje a docentes y alumnos .
Si pensamos en los avances tecnológicos , ¿ cuál es el que más va a impactar a XXX//NP00000 y a sus clientes ?
La tecnología es clave para acercar nos a nuestros clientes con la nueva experiencia de servicio que queremos para ellos .
El 5G transformará radicalmente la conectividad .
Estamos hablando de una capacidad para transportar datos móviles 1.000 veces superior , de velocidades que se van a multiplicar entre 10 y 100 veces , de una significativa reducción en la latencia , de dispositivos más potentes y con baterías más eficientes … XXX//NP00000 ello hará posible la explosión de el XXX//NP00000 , los coches autónomos , operaciones quirúrgicas en_tiempo_real en remoto , la educación digital a distancia o la comunicación holográfica , por poner algunos ejemplos .
Y ya se vislumbra la expansión de la XXX//NP00000 , la XXX//NP00000 y vemos una nueva ola más potente de tecnología , en_torno_a la XXX//NP00000 .
Esta disrupción tecnológica facilita un nuevo mundo de información y conocimiento y nos permite estar cada vez más conectados .
Estamos hablando de un crecimiento imparable y exponencial .
El potencial que proporciona la información generada por todos los dispositivos conectados es enorme .
Dando le un uso inteligente a todos estos datos , a_través_de la XXX//NP00000 y los XXX//NP00000 , podremos solucionar problemas de salud , educación , energía y transporte , con impacto positivo en la vida de las personas y en el conjunto de sociedad .
En una compañía como XXX//NP00000 la tecnología siempre ha sido y siempre será protagonista .
Además , en un momento como este , en el que hay más tecnología disponible que nunca , trabajamos para poner la innovación y la disrupción digital a el servicio de nuestros clientes de forma eficiente y sostenible .
Lo estamos haciendo construyendo una XXX//NP00000 de plataformas .
Hemos invertido 48 . 000_millones_de_euros desde 2012 , de los cuales la mayor parte se ha dedicado a reforzar la primera plataforma – la de los activos físicos – , seguida de la segunda plataforma – la de los sistemas – y la tercera plataforma – la de los productos y servicios .
Además , hemos preparado a la XXX//NP00000 para ser pionera en el ámbito de la XXX//NP00000 , impulsando nuestra cuarta plataforma , la de el poder cognitivo , que nos va a permitir establecer un nuevo modelo de relación con nuestros clientes , relacionando nos con ellos de manera más natural y sencilla .
Aspiramos a ensanchar la relación con los clientes , buscando incrementar su satisfacción y abriendo les nuevas posibilidades para que puedan enriquecer su vida digital con nosotros bajo los principios de transparencia , la seguridad y el control de sus datos .
Porque cultivar cada día la confianza de nuestros clientes es nuestra prioridad .
Estoy convencido de que el impacto de la inteligencia cognitiva , incorporada en nuestra cuarta plataforma , será comparable en un futuro cercano a el impacto que tuvo la introducción de la telefonía móvil o a la banda ancha .
¿ Qué papel tiene en este camino la innovación ?
La innovación forma_parte de el XXX//NP00000 .
La continua transformación de la XXX//NP00000 en sus casi 100 años de historia es pura innovación y reflejo de una mentalidad de anticipación y visión propia de cualquier emprendedor .
Estamos comprometidos con la innovación tecnológica como herramienta fundamental para ayudar a crear un mundo más sostenible , consiguiendo a su vez ventajas competitivas y productos diferenciadores .
Por un lado , nuestra estrategia promueve las capacidades internas de XXX//NP00000 , con un modelo propio de innovación que nos permite estar a la vanguardia en el sector .
En 2016 nuestra inversión en XXX//NP00000 alcanzó casi 6.600_millones_de_euros , posicionando nos como la cuarta telco que más invierte en XXX//NP00000 en el mundo .
Tenemos 9 centros de innovación y un portfolio de 577 patentes .
Por_otro_lado , las fuentes tradicionales de innovación no son suficientes e impulsamos entornos abiertos a_través_de XXX//NP00000 , un programa integrado que acompaña a el emprendedor en cada una de sus etapas de crecimiento .
XXX//NP00000 ya ha acelerado más de 1.500 compañías , invirtiendo en más de 700 start-ups .
En_cuanto_a el XXX//NP00000 , ¿ qué medidas han tomado para avanzar en el camino de las mejores prácticas ?
Avanzar en el cumplimiento de las recomendaciones y mejores prácticas de buen gobierno corporativo es una de mis prioridades y en los últimos dos años la XXX//NP00000 ha dado firmes pasos en esta dirección .
En la próxima XXX//NP00000 se someterá a aprobación la ratificación y nombramiento de dos nuevos consejeros independientes , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , así_como la reducción de el número de miembros de el XXX//NP00000 a diecisiete , de_acuerdo_con las recomendaciones de buen gobierno y las tendencias internacionales .
Estas nuevas incorporaciones , junto_a las cuatro realizadas en 2016 , nos permiten reforzar aún más el máximo órgano de la gestión de la XXX//NP00000 , incrementando la independencia y diversidad de el mismo .
Así , los consejeros independientes representan el 53_% de el total , y se eleva la proporción de mujeres consejeras hasta el 18_% .
A el mismo tiempo , la incorporación de XXX//NP00000 como miembro de la XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 a la XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , todos ellos consejeros independientes , refuerza el cumplimiento de las recomendaciones de buen gobierno relativas a la composición de las XXX//NP00000 .
Somos afortunados por tener un XXX//NP00000 comprometido , que vela por el futuro y sostenibilidad de la XXX//NP00000 .
Un XXX//NP00000 que trabaja para asegurar que XXX//NP00000 seguirá ganando relevancia en el conjunto de la sociedad en las décadas venideras con un modelo de negocio responsable .
Me gustaría aprovechar esta ocasión para agradecer la dedicación , el compromiso y la gran contribución de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 durante sus muchos años de trabajo en el XXX//NP00000 .
