Señoras y XXX//NP00000 , XXX//NP00000 el placer de poner a su disposición un nuevo informe integrado de XXX//NP00000 , en el que les mostramos el desempeño de nuestra compañía en los ámbitos económico , social , ambiental y de gobierno corporativo , correspondiente a 2015 .
En 2015 , obtuvimos un beneficio neto de 1.502_millones_de_euros , un 2,7_% más que en 2014 , y un ebitda de 5.264_millones_de_euros , que supone un incremento de el 8,6_% en términos interanuales1 .
Estos datos confirman el cumplimiento de el XXX//NP00000 estratégico 2013-2015 en un contexto que ha sido volátil para los mercados energéticos , circunstancia que nos hace sentir especialmente orgullosos .
A_pesar_de operar en un escenario económico y energético complejo , marcado por la caída de el precio de las commodities , especialmente de el XXX//NP00000 , y por la devaluación de las divisas en algunos países emergentes , nuestro crecimiento se ha apoyado en la solidez de los negocios regulados y en la expansión de nuestra actividad en XXX//NP00000 , especialmente en XXX//NP00000 .
En_consecuencia , el peso de las actividades internacionales creció en 2015 y ya representa el 48_% de el ebitda de XXX//NP00000 , frente_a el 52_% de las operaciones en XXX//NP00000 .
La dura disciplina financiera que nos hemos impuesto en los últimos años unida a la solidez de nuestros negocios han contribuido a otorgar a el grupo la fortaleza suficiente para situar nuestro ratio de endeudamiento en el 45,8_% a cierre de año y mantener una eficiente estructura crediticia .
En otro orden de cosas , este 2015 también ha sido el año en que hemos actualizado nuestra XXX//NP00000 para atender las recomendaciones de el nuevo código de la XXX//NP00000 sobre XXX//NP00000 .
Este avance amplía las responsabilidades de el XXX//NP00000 de la compañía en su supervisión y control .
La actualización de la política plantea además nuevas exigencias y retos , como la extensión de nuestra cultura responsable a proveedores y empresas colaboradoras y la incorporación de criterios de sostenibilidad en la gestión de la cadena de suministro .
El cumplimiento de nuestra XXX//NP00000 nos permite seguir ocupando posiciones de liderazgo en los principales y más importantes índices de sostenibilidad desde hace años , tales como el XXX//NP00000 , donde somos líderes mundiales de el sector utilities ; el FTSE4Good , en cuyo índice de sostenibilidad estamos presentes sin interrupción desde hace 14 años ; y el XXX//NP00000 , de el que formamos_parte de sus tres variantes : XXX//NP00000 120 , XXX//NP00000 120 y XXX//NP00000 120 .
A lo largo de el ejercicio 2015 , realizamos un importante esfuerzo para adaptar nuestra normativa interna tanto a la modificación de la XXX//NP00000 como a las nuevas recomendaciones de XXX//NP00000 .
Esta adaptación se tradujo en la adopción y ejecución de los acuerdos correspondientes para modificar los XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 de la organización y funcionamiento de el XXX//NP00000 y sus XXX//NP00000 , así_como el XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , se aprobaron políticas como la de selección de consejeros o la de comunicación con accionistas , inversores y asesores de voto .
Sin dejar de tener la vista puesta en el actual panorama económico y energético , también trabajamos en el futuro de nuestra compañía .
Nuestro nuevo XXX//NP00000 estratégico fijará los retos de la compañía para los próximos años , que son muchos e importantes , considerando las actuales fluctuaciones de los mercados energéticos y financieros .
Nuestro objetivo es seguir profundizando , entre otras , en las líneas de negocio ya marcadas en el plan estratégico anterior .
Por un lado , desarrollaremos el crecimiento orgánico en redes , con un potencial relevante de incremento de puntos de suministro en XXX//NP00000 y países de XXX//NP00000 , como XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Asimismo , trabajaremos para monetizar los nuevos volúmenes que nos aportará el contrato firmado con XXX//NP00000 y la mayor capacidad de nuestra flota de metaneros .
Por_otro_lado , priorizaremos nuestro negocio internacional de generación , donde ya contamos con una posición relevante en XXX//NP00000 , con una capacidad de 2,5 XXX//NP00000 , a_través_de nuestra sociedad XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) .
El XXX//NP00000 estratégico se está diseñando para poner en valor los más de 23_millones de clientes que tenemos en todo el mundo .
La evolución tecnológica que está viviendo el sector , así_como los diferentes procesos internacionales de liberalización , abrirán nuevas oportunidades y permitirán el desarrollo de productos y servicios que impulsaremos en los próximos años XXX//NP00000 tenemos por norma hacer primero las cosas , y después explicar las , “ Hecho y dicho ” .
Así somos , y así queremos que se nos perciba .
Nuestra trayectoria demuestra el cumplimiento de los compromisos adquiridos con nuestros accionistas , clientes y con la sociedad en general .
Valores como la anticipación , la excelencia en el servicio a el cliente y el compromiso continuado con los resultados deben ser más robustos si cabe en las compañías que , como XXX//NP00000 , operan a nivel internacional .
Este gran valor de nuestra compañía no sería posible sin la suma de el talento y de la actitud de el equipo humano , a los que aprovecho para felicitar por su profesionalidad , esfuerzo y dedicación durante este ejercicio .
En nombre de el XXX//NP00000 , les reitero mi agradecimiento por su confianza en XXX//NP00000 , y les invito a profundizar en este informe integrado , en el que podrán constatar los diferentes ámbitos de creación de valor de nuestra compañía .
