XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 para mí un placer presentar les el informe anual integrado correspondiente a el ejercicio 2016 .
De_acuerdo_con lo establecido por el XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 de este ejercicio está compuesto por el XXX//NP00000 y el anexo relacionado con el seguimiento de el XXX//NP00000 .
Un camino iniciado hacia la integración de la información financiera y no financiera que pone_de_manifiesto la vinculación directa entre estos dos ámbitos , dando respuesta así a una de las principales expectativas de los grupos de interés .
En términos económicos , los datos recogidos en este informe reflejan el buen comportamiento de el negocio a lo largo de 2016 , impulsado por el crecimiento de el tráfico y por los esfuerzos realizados en la mejora de la gestión de los activos .
Los datos macroeconómicos publicados por los organismos internacionales apuntan a una recuperación en_vías_de consolidar se , tras la larga crisis vivida en los últimos años en la mayoría de las economías desarrolladas .
Sin embargo , prevalecen algunos factores que pueden poner en riesgo el ritmo de crecimiento y que nos obligan a mantener la cautela .
Nuestra política de inversión , basada en la prudencia , la optimización de la deuda y la visión a largo plazo , junto_a una estrategia de expansión internacional basada en la combinación de la seguridad que proporcionan los mercados más maduros con la apuesta por los mercados de alto potencial de crecimiento y un marco legal propicio a la colaboración público-privada , son nuestras mejores herramientas para afrontar el futuro con las mayores garantías .
La sensación de incertidumbre que se ha extendido sobre la economía y la política mundiales a lo largo de 2016 se ha visto reflejada en el comportamiento de la bolsa española , que ha cerrado el año con un ligero descenso en el selectivo IBEX-35 .
Aun no siendo ajeno a esta tendencia , el valor de nuestra acción ha podido absorber con un impacto reducido el incremento en la oferta motivado por la salida de el que era nuestro segundo accionista , gracias sin duda a el apoyo de nuestra gran base de accionistas y a la confianza que han depositado en nosotros algunos de los principales inversores internacionales .
La comunidad inversora ha reconocido en nuestro valor la solidez y credibilidad mostrado por la compañía en el largo recorrido .
Como muestra , un accionista que hubiera adquirido sus acciones a finales de 2011 y las mantuviera hasta el 31_de_diciembre_de_2016 , acumularía en estos cinco años una rentabilidad de el 69_% incluyendo la revalorización en bolsa , las ampliaciones de capital liberadas y la rentabilidad por dividendo .
Nuestro XXX//NP00000 2015-2017 establece la previsión de un aumento de el dividendo de el 10_% anual en el período .
De ser aprobado en la XXX//NP00000 el segundo pago de el dividendo de 37 céntimos , añadido a el primer pago de 36 céntimos , repartido en el mes_de_noviembre y el efecto de la ampliación aprobada en la XXX//NP00000 celebrada en abril_de_2016 , supondrá un incremento superior a el 10_% sobre el dividendo respecto_a el ejercicio anterior .
En el ámbito de XXX//NP00000 , quisiera destacar el trabajo continuado de el XXX//NP00000 para que la transparencia , la participación , el comportamiento ético y las buenas prácticas sean las bases que inspiren la cultura de toda la organización .
Los cambios en el accionariado producidos a lo largo de el 2016 e inicios de el 2017 han redibujado el panorama en la propiedad de el XXX//NP00000 .
Más de el 75_% de el capital se encuentra ahora en situación de free-float , una parte de éste en las carteras de grandes fondos institucionales .
Tras los últimos cambios realizados en el XXX//NP00000 ya en este año_2017 , 9 de sus 15 miembros serán consejeros independientes - uno de los cuales se encuentra en proceso de selección en el momento de formulación de las cuentas anuales - cumpliendo sobradamente con las recomendaciones de el XXX//NP00000 .
Quisiera destacar igualmente el avance conseguido en_materia_de diversidad de género en nuestro XXX//NP00000 .
El número de consejeras representa el 40_% , superando ampliamente el objetivo establecido para 2020 por el citado XXX//NP00000 .
La expansión geográfica de XXX//NP00000 , que nos ha llevado a generar más de el 70_% de los ingresos en el extranjero , demanda una mayor diversificación geográfica y profesional de los miembros de el XXX//NP00000 , por ello contamos con consejeros procedentes de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
En_materia_de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ha renovado un año más el compromiso con el XXX//NP00000 , haciendo explícita la incorporación de los XXX//NP00000 , la conocida como XXX//NP00000 2030 , a las estrategias y planes de acción de el XXX//NP00000 , mediante su inclusión en la XXX//NP00000 y la actualización de el análisis de materialidad .
La actividad de XXX//NP00000 en los ámbitos social , medioambiental y de buen gobierno le ha merecido estar presente un año más en los índices de referencia internacionales tales como XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) y el XXX//NP00000 , y ha sido incluida por primera vez en el selectivo XXX//NP00000 - 4Good .
Asimismo , la iniciativa XXX//NP00000 ha reconocido los avances realizados por las empresas de el XXX//NP00000 , lo que se ha concretado con la inclusión de XXX//NP00000 en la XXX//NP00000 , la clasificación de mayor rango en_materia_de cambio climático .
Para terminar quisiera agradecer les , en nombre de el XXX//NP00000 , la confianza que día a día depositan en nosotros y su apoyo a la labor de las más de 15.000 personas que hacen que XXX//NP00000 sea un referente mundial en la gestión eficaz y responsable de las infraestructuras .
Muchas gracias .
XXX//NP00000
