Estimados accionistas , XXX//NP00000 mí es un gran honor dirigir me a todos ustedes por primera vez como XXX//NP00000 , cargo que asumí el pasado_8_de_abril con el apoyo y confianza de el XXX//NP00000 .
Permitan me que comience expresando mi más profunda gratitud y reconocimiento a XXX//NP00000 , mi predecesor en el cargo y artífice de la mayor transformación en los más de 90 años de historia de esta XXX//NP00000 .
Gracias_a su visión y capacidad de anticipación , XXX//NP00000 es hoy un líder mundial , un ejemplo de éxito , liderazgo , crecimiento y rentabilidad .
Comienza una nueva etapa y son muchas las expectativas depositadas en ella .
Sepan que mi aspiración es seguir escribiendo la historia de éxito de XXX//NP00000 , y continuar con la transformación digital de la XXX//NP00000 .
Para conseguir lo , cuento con el mejor equipo de el sector , todos los profesionales que forman_parte de esta gran XXX//NP00000 .
Esta carta me brinda la oportunidad de hacer una valoración de los resultados obtenidos en el ejercicio 2015 y compartir con todos ustedes algunas reflexiones sobre las perspectivas hacia futuro de XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 los últimos años , XXX//NP00000 ha sentado las bases para capturar el crecimiento potencial de el sector , protagonizando una importante transformación que ha permitido que hoy XXX//NP00000 sea una compañía que crece .
2015 ha sido un año clave para avanzar en la senda de crecimiento rentable y sostenible a largo plazo , a_la_vez_que hemos mejorado nuestra posición competitiva en los mayores mercados de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , nuestros mercados estratégicos : XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Los frutos de el esfuerzo de toda la XXX//NP00000 son evidentes y nos han permitido volver a crecer orgánicamente en las principales magnitudes financieras .
Así , el ritmo de crecimiento de los ingresos se ha acelerado hasta alcanzar el 4_% interanual , casi duplicando el conseguido en 2014 .
Este sólido aumento de las ventas refleja la mejor evolución registrada en XXX//NP00000 , el incremento de el ingreso medio por acceso por_segundo_año_consecutivo y la firme apuesta por los servicios de datos de mayor valor .
A el cierre de 2015 alcanzamos la cifra de 322_millones de clientes en los países donde operamos , y hemos incrementado nuestros clientes de fibra un 30_% , hemos triplicado los de XXX//NP00000 , y hemos aumentado los clientes de smartphones y XXX//NP00000 de pago , un 29_% y 12_% , respectivamente .
La monetización de los datos ha sido y seguirá siendo la gran palanca para impulsar el crecimiento de los ingresos .
Y es especialmente significativo el hecho de que , por primera vez en nuestra historia , en 2015 los ingresos tradicionales – asociados a el acceso y a la voz-han representado menos de el 50_% de el total .
Esto refleja que estamos hablando de una XXX//NP00000 muy diferente , y el núcleo de nuestro negocio es la conectividad .
Resultado de todo lo anterior , en 2015 hemos incrementado el beneficio neto subyacente por acción en 22 céntimos de euro , hasta los 1,12_euros .
Y , la generación de caja libre por acción , excluyendo espectro , se ha situado en 0,98_euros en 2015 , lo que nos permite repartir un dividendo de 0,75_euros por acción , tal_y_como anunciamos .
XXX//NP00000 mantiene un año más su compromiso con la remuneración a sus accionistas , lo que siempre ha sido y sigue siendo una clara prioridad para esta XXX//NP00000 .
Asimismo , la XXX//NP00000 ha seguido impulsando diversas iniciativas dirigidas a incrementar la eficiencia .
Destacan los ahorros obtenidos por las sinergias de integración de operaciones en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , y las eficiencias generadas por el programa de simplificación que se está ejecutando en todos los países .
Todo ello ha permitido que en 2015 el resultado operativo antes_de amortizaciones ( XXX//NP00000 ) crezca un 3,6_% en términos orgánicos , manteniendo se el margen estable respecto_a el ejercicio anterior .
En_paralelo , en 2015 hemos reforzado nuestras plataformas de activos diferenciales , mejorando nuestro posicionamiento en los mercados clave .
Por un lado , hemos avanzado en el despliegue de banda ancha ultra rápida para contar con unas redes de altas prestaciones .
Así , en XXX//NP00000 disponemos de la red de fibra hasta el hogar más extensa y con más clientes conectados de XXX//NP00000 ; en XXX//NP00000 hemos alcanzado más de 17_millones de unidades inmobiliarias pasadas con fibra ; y la penetración de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 se sitúa en el 75_% y en el 43_% en XXX//NP00000 .
Por_otro_lado , estamos transformando radicalmente nuestros sistemas , a_través_de diversos proyectos puestos en marcha , como los denominados XXX//NP00000 .
Asimismo , estamos realizando un importante esfuerzo en simplificación y digitalización .
Impulsar las mejores plataformas tecnológicas , incluyendo las de los diversos servicios como televisión , XXX//NP00000 de las cosas … ha implicado un aumento significativo de el volumen de inversión en 2015 .
Esto supone que el ratio de inversión sobre ingresos asciende a el 17_% , cifra record en la historia de la XXX//NP00000 .
Si incluimos las adquisiciones de espectro realizadas , la inversión total se situaría en 9.600_millones_de_euros .
A el mismo tiempo , el flujo de caja operativo ha vuelto a crecer en términos orgánicos por primera vez en 4 años , incrementando se prácticamente un 2_% , a_pesar_de el importante esfuerzo inversor .
Estos resultados suponen cumplir , una vez más , con nuestros compromisos .
Unos compromisos que además revisamos a el alza en el pasado_mes_de_julio .
En_cuanto_a el apalancamiento de la XXX//NP00000 , puedo decir les que hemos continuado incrementando nuestra flexibilidad financiera .
Todo ello permite concluir que los resultados de 2015 han sido muy sólidos y constituyen un excelente punto de partida sobre el que seguir avanzando en nuestra trasformación y en la captura de las oportunidades que nos brinda la era digital .
Sin duda , 2016 es el año en el que se va a acelerar el crecimiento de XXX//NP00000 , apalancando una mayor monetización de los datos , mientras maximizamos las eficiencias de integración y simplificación e impulsamos nuestras capacidades de innovación y XXX//NP00000 , claves para aprovechar el gran potencial de el ecosistema digital .
Para el año_2016 es nuestra intención proponer un pago de dividendo de 0,75_euros por acción .
Un primer tramo será pagado en el segundo semestre de 2016 , conforme_a el acuerdo propuesto a esta XXX//NP00000 , y se ha propuesto un segundo tramo para el segundo trimestre de 2017 .
Además , para el 2016 se ha propuesto a esta XXX//NP00000 una nueva amortización de autocartera de el 1,5_% .
Para ello , la XXX//NP00000 propondrá , en su momento , la adopción de los acuerdos societarios oportunos .
La retribución anunciada para 2016 supone una rentabilidad de el 8,1_% a precios actuales de la acción ( 9,31_euros a 8/4/2016 ) , lo que implica una de las mayores rentabilidades por dividendo entre las empresas de el XXX//NP00000 50 , y muy por encima_de cualquiera de nuestros competidores .
Esta rentabilidad hace de la acción de XXX//NP00000 un activo muy atractivo .
XXX//NP00000 en un contexto de disrupción tecnológica permanente , que no tiene precedentes históricos .
La digitalización lo está transformando todo a un ritmo vertiginoso y en el futuro lo va a hacer aún más .
El alcance de la tecnología se ha disparado de forma exponencial y su difusión avanza a velocidades aceleradas por todos los rincones de el mundo .
No_obstante , y a_pesar_de la magnitud de la transformación vivida hasta ahora , la disrupción digital que se producirá en la próxima década va a traer consigo cambios que , a día de hoy , no somos capaces de imaginar .
La llegada de el 5G , que posibilitará velocidades y tiempos de respuesta exponenciales ; la conexión de todos los objetos a_través_de sensores , que harán que el XXX//NP00000 de las cosas tenga un desarrollo extraordinario ; la explosión de el XXX//NP00000 , derivada de el ingente volumen de tráfico de datos y de información que se comparte ; y las incipientes tendencias que se vislumbran , como la realidad aumentada , la realidad virtual y la inteligencia artificial , van a impactar en todos los sectores , transformando radicalmente los modelos de negocio actuales .
Las empresas de telecomunicaciones estamos en el centro de toda esta disrupción , porque la conectividad es la piedra angular sobre la que pivota todo lo demás .
Desde XXX//NP00000 aspiramos a jugar un rol protagonista en el sector , haciendo realidad esta oportunidad digital .
Una oportunidad que nos abre nuevas posibilidades de crecimiento en_torno_a tres olas : la de la conectividad ; la ola de los servicios digitales o sobre la conectividad , y en los que todavía queda mucho por hacer ; y la ola de el XXX//NP00000 en la que estamos empezando a trabajar .
Por eso , hemos construido unas plataformas tecnológicas diferenciales , con una inversión de casi 40.000_millones_de_euros de 2012 a 2015 , que nos ha permitido disponer de las mejores redes de banda ancha ultra rápida , los mejores sistemas y las mejores plataformas de servicios .
Sobre estos activos , estamos construyendo una nueva plataforma de conocimiento de el cliente muy ligada a el XXX//NP00000 .
Esto , sin duda , va a suponer una nueva ola de crecimiento exponencial que en XXX//NP00000 vamos a liderar .
Porque pocos sectores pueden tener un conocimiento de sus clientes tan profundo como el que hoy ya tenemos las empresas de nuestro sector .
Este conocimiento nos brinda la posibilidad de crear un nuevo tipo de relación con nuestros clientes , facilitando les el control de sus datos personales , garantizando les la visibilidad y el control de su vida digital y asegurando les transparencia , privacidad y seguridad .
En XXX//NP00000 tenemos claro que la vida digital es ya la vida y la tecnología forma_parte esencial de el ser humano .
Nosotros facilitamos las conexiones que dan capacidad de elección a las personas , ofreciendo les infinitas posibilidades .
Esta es nuestra razón de ser y , poniendo el foco en las personas , aspiramos a convertir nos en una XXX//NP00000 .
Las plataformas diferenciales constituyen los pilares sobre los que vamos a construir nuestro futuro , ofreciendo a los clientes una experiencia diferenciada , y van a permitir a XXX//NP00000 seguir creciendo y reforzar nuestro posicionamiento en el ecosistema digital .
Un ecosistema que requiere unas reglas de juego equilibradas , que garanticen la sostenibilidad de el sector y que aseguren el respeto por los derechos de los ciudadanos , independientemente de quien les preste servicio .
Solo así podremos afrontar con éxito la evolución hacia la nueva economía digital y capturar todo su potencial .
XXX//NP00000 siempre se ha caracterizado por su firme compromiso con el desarrollo y progreso de la sociedad .
Un compromiso que , más_allá_de el impacto directo e indirecto de nuestro negocio en la creación de riqueza en un país – inversiones , generación de empleo y contribuciones fiscales – , a lo largo de los años se ha materializado a_través_de diferentes programas e iniciativas .
Me gustaría destacar el foco de la XXX//NP00000 , a_través_de la XXX//NP00000 , en la educación digital y que nos ha permitido situar nos como la tercera empresa de el mundo en inversión educativa .
Porque somos conscientes de que la educación es el instrumento más poderoso para reducir la desigualdad y sentar las bases de un crecimiento sostenido de la sociedad .
Asimismo , XXX//NP00000 apuesta firmemente por la innovación , con una inversión en XXX//NP00000 que en 2015 ha alcanzado casi 6.600_millones_de_euros .
Una inversión que se complementa con nuestro apoyo a la innovación abierta , fomentando su alcance a través XXX//NP00000 .
Este programa abarca el conjunto de iniciativas de emprendimiento , innovación e inversión que la XXX//NP00000 desarrolla para impulsar el talento , y que tan buenos resultados está arrojando desde su lanzamiento .
Todos estos esfuerzos posicionan a XXX//NP00000 como un referente en innovación tanto en el sector como en los países en los que estamos presentes .
Queremos garantizar el acceso a la vida digital sin dejar a nadie atrás .
Reducir la brecha digital gracias_a nuestra conectividad y mejorar la vida de las personas a_través_de la innovación se convierten así en parte de nuestra labor como empresa responsable .
En 2015 , XXX//NP00000 se sitúa entre las nueve compañías líderes en el mundo por criterios de sostenibilidad , según el índice XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , y entre las mejores telcos de el mundo por su gestión transparente de el cambio climático según el XXX//NP00000 .
Creemos que es importante informar a nuestros diferentes grupos de interés sobre nuestra actividad y para ello utilizamos los criterios de publicación estándares para la información no financiera , como el XXX//NP00000 o el XXX//NP00000 .
Para terminar , quisiera señalar que en XXX//NP00000 estamos convencidos de impulsar un modelo de negocio responsable , capaz de generar confianza en nuestros clientes , inversores , empleados y accionistas , y , en la sociedad en su conjunto .
Esta relación de confianza adquiere una mayor relevancia en el nuevo mundo digital .
Un mundo donde los cánones tradicionales quedan superados y se necesitan nuevas reglas y se requieren valores .
Valores para dar respuesta a las demandas e inquietudes de nuestros grupos de interés .
Valores muy claros sobre qué vale y qué no vale , en qué creemos y cómo nos comportamos .
Señores accionistas , tengo el firme convencimiento de que con nuestra visión , estrategia y valores vamos a alcanzar todas las metas que nos marquemos .
En XXX//NP00000 no nos conformamos con lo logrado hasta la fecha y aspiramos a más para seguir escribiendo la historia de éxito que hoy por hoy ya es esta compañía .
XXX//NP00000 logrado gracias_a el esfuerzo y dedicación de todos los profesionales que forman_parte de esta XXX//NP00000 .
Todo esto nos exige ser mucho más ambiciosos , ser más valientes y muy exigentes .
XXX//NP00000 tiene que ser una compañía confiable – garante de la seguridad y privacidad de los clientes – , retadora en su transformación y con una mentalidad abierta para interactuar con el entorno .
Estos son nuestros valores .
Antes_de finalizar , en mi nombre y en el de el XXX//NP00000 , les agradezco todo el apoyo y la confianza que nos brindan , especialmente en esta nueva e ilusionante etapa .
No me cabe la menor duda de que juntos vamos a seguir haciendo de XXX//NP00000 una gran compañía , y cada día más , motivo de orgullo .
