Estimados amigos : El ejercicio 2013 ha estado de nuevo caracterizado por el crecimiento de nuestra actividad , la expansión internacional de nuestros formatos comerciales , la inversión y la generación de empleo .
A lo largo de sus doce meses hemos continuado impulsando nuestra estrategia de aperturas y reformas de tiendas emblemáticas y se han puesto en marcha nuevos proyectos tanto en el plano comercial como en el operativo .
Teniendo siempre como referencia la transparencia en la gestión , este XXX//NP00000 busca ir más_allá_de una simple enumeración de datos y acontecimientos .
Queremos que el XXX//NP00000 recoja y muestre las claves que hacen posible a todas las partes interesadas un análisis profundo de nuestro desempeño .
En este sentido , nuestro compromiso con el XXX//NP00000 , nuestra participación en plataformas internacionales como XXX//NP00000 o la XXX//NP00000 , o nuestra colaboración con la XXX//NP00000 , son buenos ejemplos de el rigor con el que esta transparencia se lleva_a_cabo .
Este esfuerzo está relacionado asimismo con la decidida apuesta de XXX//NP00000 por realizar un XXX//NP00000 integrado , en el que todas las variables de nuestra actividad se muestren de manera clara e interconectada .
Sólo una visión global de el negocio y de la gestión de su impacto en el entorno permite valorar adecuadamente el avance en nuestra estrategia de sostenibilidad .
La cultura y la filosofía de la compañía han estado siempre vinculadas a la creación de valor más_allá_de la estricta rentabilidad financiera ; valor para sus clientes , para sus empleados , para sus accionistas , para sus socios de negocio y para la comunidad .
Un reflejo de esta aportación está en la dinamización económica que la actividad de el XXX//NP00000 genera a su alrededor , no_sólo ya en la generación de puestos de trabajo , más de 8.000 en el presente ejercicio , sino también en el impulso a la actividad de todos los proveedores que nos acompañan en la actividad de la empresa , y que actúan a su vez como canalizadores de riqueza comunitaria .
Otro ejemplo es la aportación tributaria tanto en todo el mundo – más de 4.000_millones_de_euros entre impuestos directos y recaudados en el último ejercicio – como , muy fundamentalmente , en su sede en XXX//NP00000 , en donde el XXX//NP00000 ha sido capaz de contribuir con más de 1.200_millones en total .
Este valor en muchas ocasiones se expresa en realidades que no son estrictamente económicas , y que tienen que ver con aspectos como la confianza de nuestros accionistas en la calidad de el gobierno corporativo de XXX//NP00000 o la de nuestros clientes en los productos que adquieren en nuestras tiendas ; la mejora continua de las condiciones de trabajo en la cadena de suministro o nuestra capacidad para colaborar con organizaciones no gubernamentales en el desarrollo de programas comunitarios .
A lo largo de las páginas que siguen se ofrece abundante información en relación con éstos y otros aspectos y , por_supuesto , también se analizan los datos que reflejan el satisfactorio desempeño económico de el grupo en un ejercicio de importante expansión e inversión internacional , así_como de crecimiento en la remuneración a nuestros accionistas .
Las ventas consolidadas de XXX//NP00000 se situaron en 2013 en 16.724_millones_de_euros , apoyando su crecimiento en el excelente comportamiento de las ventas en superficie comparable , que crecieron un 3_% .
Este dato es especialmente relevante si tenemos_en_cuenta que viene precedido de un crecimiento de el 6_% en 2012 , y de un acumulado de el 17_% en los últimos cuatro ejercicios .
Otro importante factor en el aumento de la ventas ha sido el incremento de la superficie comercial , un 9_% , sumando así más de 280.000_metros_cuadrados de nueva superficie y totalizando casi tres_millones_y_medio_de_metros .
Respecto_a este crecimiento vale la pena comentar que se han concentrado de forma muy destacable en ubicaciones clave , tanto por la apertura de nuevas tiendas como por la ampliación de tiendas ya existentes .
La combinación de reformas en las que hemos implantado la nueva imagen de nuestros formatos con la ampliación de la superficie comercial de estos establecimientos ha tenido un peso muy relevante durante 2013 , con más de un_centenar de casos en las localizaciones comerciales más emblemáticas de todo el mundo .
Me gustaría destacar también a este respecto el avance en la implantación de nuestro modelo de tienda ecoeficiente , que se encuentra ya plenamente operativo en más de 2.200 tiendas y que alcanzará a la totalidad en 2020 .
La implantación de este modelo ha seguido siendo respaldada por la concesión de certificaciones internacionales en algunas de las tiendas más destacadas .
Así , el XXX//NP00000 ha otorgado las máximas certificaciones XXX//NP00000 a nuestras nuevas tiendas XXX//NP00000 en los XXX//NP00000 , la calle XXX//NP00000 , los edificios XXX//NP00000 y XXX//NP00000 o la calle XXX//NP00000 .
Si la expansión física de nuestra superficie comercial ha sido relevante , no lo ha sido menos el desarrollo de nuestra plataforma de venta online , que cerró 2013 con presencia en 25 mercados y que prepara su lanzamiento en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 durante el presente ejercicio .
Como hemos venido explicando desde que iniciamos la venta online con XXX//NP00000 , en 2007 , nuestro objetivo es alcanzar de forma gradual la totalidad de los mercados en los que tenemos presencia con tiendas físicas .
Por el momento , el ritmo en el que estamos extendiendo la actividad en este canal es muy satisfactorio , y en este momento estamos operando ya en la mayor parte de los mercados en los que el comercio electrónico tiene una penetración significativa .
Uno de los pilares en los que se apoya nuestra expansión global es la elevada eficiencia de nuestro sistema logístico , a el que el crecimiento en el número de tiendas y de mercados en los que actúan nuestros formatos comerciales impone un continuo esfuerzo de dimensionamiento .
Así , en 2013 se materializaron importantes inversiones en esta área en todos los centros de distribución operativos y se inició la construcción de uno nuevo , en XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ) que va a iniciar su actividad en 2014 .
En el capítulo de las inversiones merece también mencionar se la ampliación de nuestros servicios centrales en XXX//NP00000 ( A XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ) , que casi han doblado su superficie de trabajo con 70.000 nuevos metros cuadrados .
En_cuanto_a las perspectivas para 2014 , la compañía seguirá con su ritmo de expansión con una inversión total prevista de 1.350_millones_de_euros .
Todos nuestros formatos van a seguir aprovechando las grandes oportunidades que se presentan a nivel global , tanto en tiendas físicas como en el canal online .
XXX//NP00000 cuenta efectivamente con un enorme potencial de futuro , desde_luego por su dinamismo competitivo , pero sobre todo y muy especialmente por el elevado nivel de profesionalidad y de compromiso de las personas que integran la empresa .
Sin la implicación y esfuerzo de sus equipos humanos ninguna de las cifras que exponemos a continuación tendrían sentido y por eso debo agradecer a todos y cada uno de cuantos integran XXX//NP00000 su inestimable contribución a los resultados de la empresa .
Este elevado compromiso de las casi 130.000 personas que componen actualmente el XXX//NP00000 nos permite no_sólo afrontar con garantías las exigencias competitivas de el mercado global sino también , como apuntaba a el inicio , el continuo esfuerzo para crear valor más_allá_de los resultados económicos .
