Estimados accionistas , Un año más tengo el placer de dirigir me a ustedes para hacer un balance de la evolución de la gestión y resultados de XXX//NP00000 en el año_2013 , así_como compartir el gran paso estratégico dado a_principios_de este año para convertir nos en una XXX//NP00000 líder , en un sector que sigue ofreciendo grandes oportunidades de crecimiento .
El año_2013 ha demostrado ser el año de inflexión y preparación para la recuperación económica mundial en los próximos trimestres .
La mejora de indicadores económicos , de sentimiento y , por_consiguiente , de mercado nos permite ser más optimistas para el conjunto de países donde opera XXX//NP00000 .
El progreso institucional en la integración europea continúa avanzando , mientras_que la agenda reformista para posicionar mejor en competitividad a la mayoría de los países europeos , entre ellos XXX//NP00000 , sigue su curso .
Estos dos factores han sido y serán claves para marcar el crecimiento futuro de la región y , muy especialmente , el de XXX//NP00000 en los próximos años .
En el caso de XXX//NP00000 , tras haber se estabilizado su ritmo económico en_torno_a el 3_% , se necesitarán igualmente reformas de el marco microeconómico e institucional para que esta región logre superar su potencial de crecimiento .
Su creciente clase media , la eliminación de restricciones pasadas y el bono demográfico la sitúan como una de las zonas de mayor desarrollo económico futuro en el mundo .
Vuelta a el crecimiento orgánico de los ingresos y estabilización de márgenes XXX//NP00000 el año_2013 hemos logrado un significativo avance en el proceso de transformación de XXX//NP00000 , alcanzando se los objetivos marcados para el año , como son : la vuelta a el crecimiento orgánico de los ingresos , una progresiva estabilización de los márgenes y una mejora en la flexibilidad financiera .
Todo ello acompañado por el reforzamiento de el potencial de crecimiento de la XXX//NP00000 , gracias_a una activa gestión de nuestro portafolio .
Me gustaría resaltar que este año hemos consolidado nuestra apuesta por un modelo de crecimiento sostenible a largo plazo , mejorando nuestro posicionamiento competitivo en los segmentos y mercados de mayor valor .
De este modo , los accesos móviles de contrato superan los 89_millones , tras crecer un 9_% respecto_a 2012 , impulsado principalmente por la adopción de smartphones , que ha alcanzado una penetración de el 27_% .
A el mismo tiempo , estamos fomentando proactivamente la adopción de banda ancha de alta velocidad , alcanzando 1,5_millones de hogares conectados y una penetración de el 34_% .
Como resultado de todo lo anterior , hemos conseguido aumentar , un año más , los accesos totales de la XXX//NP00000 hasta alcanzar los 323_millones .
En XXX//NP00000 , hemos sido pioneros en la consolidación intramercado con los movimientos que hemos anunciado en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 e XXX//NP00000 .
Nos hemos convertido en un modelo de eficiencia y rentabilidad en la industria con lo que se ha conseguido en XXX//NP00000 .
Y , XXX//NP00000 , que sigue acelerando su fuerte ritmo de crecimiento , se ha consolidado como el primer contribuidor en términos de ingresos de la XXX//NP00000 , y nuestro liderazgo en XXX//NP00000 , el mayor mercado de la región , es indiscutible .
En_paralelo , hemos reforzado nuestras capacidades digitales , desarrollando nuevos productos , implantando nuevos modelos de negocio y alcanzando alianzas clave con otros agentes de el ecosistema .
Además , hemos avanzado significativamente en la transformación de nuestras redes y sistemas , y se han dado importantes pasos para capturar los beneficios de la escala .
Todo lo anterior se ha conseguido gracias_a el impulso transformador que ha calado en todas las áreas de la XXX//NP00000 .
Así , nuestros ingresos ascendieron a 57.061_millones_de_euros en 2013 , acelerando su crecimiento orgánico hasta el 0,7_% .
A esta magnitud ha contribuido la positiva evolución de los ingresos en XXX//NP00000 , cuyas ventas aumentaron un 9,6_% , en términos orgánicos .
A el mismo tiempo , el avance realizado en eficiencia , gracias_a el continuo esfuerzo en simplificación y reducción de costes , ha permitido que el XXX//NP00000 antes_de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) alcance los 19.077_millones_de_euros , permaneciendo estable en términos orgánicos respecto_a el año anterior .
La rentabilidad se mantiene en el 33,4_% , y el resultado neto alcanza los 4.593_millones_de_euros , un 17_% superior a el de el ejercicio anterior .
Asimismo , la XXX//NP00000 ha realizado un importante esfuerzo inversor , lo que se traduce en un volumen total , incluyendo espectro , de más de 9.300_millones_de_euros en el año_2013 .
En concreto , y con el objetivo de asegurar el crecimiento futuro de la XXX//NP00000 , hemos destinado la mayor parte de nuestras inversiones a transformar nuestras redes , principalmente las de banda ancha de alta velocidad , tanto fija como móvil , para que sean claramente diferenciales .
Dejen me terminar este breve resumen de los resultados , destacando que hemos logrado una reducción de la deuda récord , con una gestión de nuestros activos que nos ha permitido enfocar nos en mercados clave y reforzar nuestro perfil de crecimiento .
De hecho , puedo decir les que , la reducción de la deuda que hemos acometido , superior a los 5.800_millones_de_euros en 2013 , nos posiciona por_segundo_año_consecutivo , como la XXX//NP00000 de telecomunicaciones europea que más deuda ha recortado .
Una remuneración atractiva para nuestros accionistas XXX//NP00000 el punto de vista bursátil , el año_2013 también ha supuesto un punto de inflexión , ya_que las principales bolsas europeas han cerrado con subidas , después_de tres años de caídas consecutivas , fruto de la menor tensión en_torno_a la crisis de la zona euro , la mayor confianza de los inversores y la gestión de los paquetes de estímulos en XXX//NP00000 .
En este contexto , la acción de XXX//NP00000 ha registrado una fuerte revalorización de el 16,1_% , hasta alcanzar los 11,84_euros .
El buen comportamiento de la acción , combinado con nuestra política de dividendos , se traduce en una rentabilidad total para el accionista de el 19,6_% en 2013 .
Para el año_2014 , la XXX//NP00000 va a mantener su compromiso de retribución a el accionista , proponiendo un pago de 0,75_euros por acción , de los cuales 0,35_euros , conforme_a la propuesta sometida a la decisión de la XXX//NP00000 , serán distribuidos en el cuarto trimestre de el 2014 , bajo la modalidad de scrip dividend .
Asimismo , se propondrá que los 0,40_euros restantes sean pagados en el segundo trimestre de 2015 en efectivo .
La retribución anunciada para 2014 supone una rentabilidad de el 6,2_% a precios actuales de la acción ( 12,07_euros a 30/04/14 ) .
Esta rentabilidad esperada posiciona a XXX//NP00000 como la empresa con mayor rentabilidad por dividendo esperado para 2014 entre las mayores compañías de el sector de XXX//NP00000 por capitalización bursátil .
Esto pone_de_manifiesto , un año más , el firme compromiso que tiene XXX//NP00000 con la remuneración a sus accionistas .
Un gran salto en nuestra transformación hacia una XXX//NP00000 este año , XXX//NP00000 ha dado un importante paso para avanzar en su transformación hacia una XXX//NP00000 que sea referente en el sector por crecimiento y eficiencia .
Una XXX//NP00000 combina activos XXX//NP00000 tradicionales con activos digitales para ayudar a la gente a acceder y disfrutar de lo mejor que la tecnología puede ofrecer .
La XXX//NP00000 fue pionera en su movimiento hacia el mundo digital en el año_2011 , y ahora aceleramos esta transformación con una nueva estructura operativa .
Para ello , XXX//NP00000 ha definido cuatro pilares estratégicos incorporando la oferta digital en el foco de toda su actividad comercial .
En primer lugar , queremos aumentar la generación de ingresos , poniendo foco en la monetización de el tráfico de datos y de los servicios digitales .
En segundo lugar , vamos a convertir nos en una XXX//NP00000 más tecnológica , impulsando la modernización de nuestras redes y de nuestros sistemas .
En tercer lugar , vamos a ganar en eficiencia , gracias_a la simplificación y a un mayor apalancamiento de nuestra escala , manteniendo por_supuesto la disciplina financiera .
Por último , vamos a reforzar nuestro liderazgo en el ecosistema digital , impulsando un nuevo posicionamiento público que permita restablecer el equilibrio en la cadena de valor de el hipersector , con un foco especial en privacidad y seguridad como elementos clave de las nuevas reglas de juego de el mundo digital .
En_línea con estas prioridades , y para ir más deprisa en nuestra transformación hacia una XXX//NP00000 , hemos puesto en marcha una nueva estructura organizativa mucho más ágil y orientada a el cliente .
En_paralelo se ha cuantificado un plan global de sinergias , con el objetivo de generar ahorros por 1.500_millones_de_euros anuales en los próximos años , que se materializarán principalmente en ahorros significativos en red , XXX//NP00000 y áreas de soporte y comerciales .
Además_de operar de una manera más eficiente , la XXX//NP00000 va a aumentar su inversión para acelerar la modernización de las redes y los sistemas impulsando el crecimiento futuro de XXX//NP00000 .
En concreto , para el año_2014 , XXX//NP00000 ha anunciado un importante crecimiento de el volumen de inversiones , lo que supondrá un ratio de inversión sobre ingresos de entre un 15,5_% y un 16_% .
Un 75_% de el total estará destinado a transformación y crecimiento , con fuertes incrementos en fibra y XXX//NP00000 .
La XXX//NP00000 está transformando todos los ámbitos de la sociedad XXX//NP00000 que continúe ahora abordando las perspectivas de nuestro sector , un sector que se encuentra en el centro de la profunda revolución digital en la que estamos inmersos y que está transformando todos los ámbitos de nuestra vida .
Esta ola de digitalización abre enormes oportunidades de crecimiento para todos los sectores de la economía y sociedad , y en particular , nuevas oportunidades de creación de empresas y empleo .
El avance de la conectividad en el ámbito global ha alcanzado recientemente un hito que creo que es muy destacable : el número de conexiones móviles ha superado por primera vez a el número de personas .
Sin embargo , la penetración de los smartphones , principal impulsor de el crecimiento de los accesos móviles , está en_torno_a el 34_% , lo que da idea de el recorrido que el sector tiene por delante .
Pero permitan me que les diga que solo estamos viendo la ‘ punta de el iceberg ’ , y que la XXX//NP00000 que estamos viviendo va a devenir en un cambio sin precedentes en la sociedad tal_y_como la conocemos .
De hecho , el “ XXX//NP00000 ” tiene un potencial enorme , sobre todo si tenemos_en_cuenta que el 99_% de los objetos físicos están aún sin conectar .
Y , se espera que en 2020 haya 50.000_millones de ‘ cosas conectadas ’ .
Esta explosión de la conectividad trae aparejados cambios disruptivos en el modelo productivo con XXX//NP00000 , cloud computing , o incluso las impresoras en 3D que posibilitan la reinvención y transformación en múltiples sectores .
XXX//NP00000 financieros , seguridad , salud , educación , publicidad , administraciones públicas o contenidos son algunos de los sectores que están incrementando su eficiencia y abriendo nuevas oportunidades de negocio en este nuevo mundo digital .
Comprometidos con la sociedad XXX//NP00000 compromiso de XXX//NP00000 con la sociedad nos ha llevado en 2013 a ser reconocidos por la revista XXX//NP00000 como la empresa más admirada entre las compañías de telecomunicaciones europeas y la segunda en el mundo .
Este reconocimiento deriva de cuatro grandes factores .
El primero de ellos ha sido nuestro firme compromiso con la innovación , que se refleja en las fuertes inversiones que realizamos en XXX//NP00000 , destinando en 2013 una cifra superior a 6.100_millones_de_euros , un 6,5_% más que en el año anterior .
De hecho , con los últimos datos disponibles , XXX//NP00000 ha sido reconocida por la XXX//NP00000 como la operadora europea que más invirtió en XXX//NP00000 , y la segunda XXX//NP00000 a nivel mundial .
En segundo lugar , destaca el hecho de que nuestra XXX//NP00000 en 2013 se haya convertido en el mayor promotor global de el emprendimiento , con un modelo único que apuesta firmemente por la innovación abierta .
En este sentido , recientemente hemos lanzado XXX//NP00000 , un programa que integra todas las iniciativas que llevábamos impulsando desde hace tiempo , como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
En tercer lugar , merece especial mención nuestra vocación de impulsar proyectos dirigidos a fomentar la educación y la juventud , el arte y la cultura , el desarrollo social y otros programas sociales diversos , canalizados fundamentalmente a_través_de la XXX//NP00000 .
Por último , destaca nuestra política de sostenibilidad corporativa , orientada a el aprovechamiento de oportunidades y la gestión eficaz de los riesgos inherentes a el desarrollo económico , medioambiental y social .
Así lo muestra la destacada posición que nuestra XXX//NP00000 ocupa en diversos índices que miden la sostenibilidad corporativa .
Me gustaría concluir recordando les que nuestra XXX//NP00000 está posicionada en la actualidad como un actor fundamental en el sector .
Contar con el reconocido equipo de profesionales que tenemos , me da la confianza para decir les que XXX//NP00000 va a tener un papel cada vez más decisivo en el mundo digital , porque estamos convencidos de que la tecnología debería estar a el alcance de todas las personas , empresas y administraciones públicas para que puedan XXX//NP00000 .
Agradezco de nuevo su apoyo y confianza en nombre de XXX//NP00000 y de su XXX//NP00000 .
