Estimado accionista , XXX//NP00000 2013 hemos cumplido 20 años desde la fundación de XXX//NP00000 .
Todos debemos sentir nos orgullosos de lo que hemos construido , de lo que somos y , sobre todo , de nuestro proyecto de futuro .
Seguimos siendo una compañía joven , con un proyecto definido con ambición , concebido con realismo y desarrollado con flexibilidad para adaptar nos a un entorno siempre cambiante y casi siempre difícil de predecir .
En estos veinte años hemos transitado por entornos económicos muy diversos , con momentos muy favorables y otros de incertidumbre y dificultad .
En todos ellos hemos actuado con determinación y con rigor , con creatividad y con pasión por las cosas bien hechas ; desde un compromiso continuado con nuestros clientes , con nuestros profesionales y con nuestros accionistas , así_como con todos aquéllos con los que nos relacionamos y , de forma muy especial , con las comunidades en las que desarrollamos y proyectamos nuestra actividad .
2013 ha continuado la senda de complejidad de los años precedentes , en un entorno mundial a distintas velocidades que ha evolucionado algo peor de lo previsto .
Aún_así , XXX//NP00000 ha cumplido los objetivos establecidos para este año .
Nuestro sector afronta un proceso de intensificación de la competencia global , consecuencia tanto de una mayor concurrencia de los agentes tradicionales como de la entrada de otros nuevos , por el interés creciente que despiertan en empresas de otros sectores cercanos las transformaciones tecnológicas que impulsan la interconectividad , la movilidad y el tratamiento masivo de datos y la gestión flexible de la información .
Ante este entorno , nuestra posición competitiva debe seguir basada en una oferta diferencial , sobre la que seguir construyendo ventajas competitivas duraderas .
La vocación por la tecnología y por la innovación con un enfoque global está en nuestro XXX//NP00000 .
Contamos hoy con compañías operativas en 47 países desde donde desarrollamos proyectos en 138 .
Estamos ya muy cerca de cumplir nuestra ambición original de ser una multinacional de tecnología y consultoría plenamente global en presencia geográfica , en cobertura de oferta , en nuestros procesos de producción y en nuestra capacidad para captar talento .
Nuestras prioridades están enfocadas en maximizar el potencial de crecimiento en los distintos mercados geográficos , en desarrollar y comercializar nueva oferta con suficiente rapidez , impulsando a_la_vez el crecimiento en cuentas globales , y en mejorar la eficiencia de los procesos de producción y entrega .
Estos objetivos , junto_con una gestión exigente de el balance ( inversión , capital circulante y cash flow ) son hoy los elementos clave para que XXX//NP00000 siga siendo una compañía de éxito en beneficio de nuestros clientes , nuestros profesionales y nuestros accionistas .
En la XXX//NP00000 2014 , en la que se presenta este XXX//NP00000 , sometemos a la aprobación de nuestros accionistas una propuesta de aplicación de resultados que contempla la distribución de un dividendo ordinario de 0,34_euros brutos por acción , manteniendo unos niveles de rentabilidad por dividendo atractivos y conservando una estructura financiera equilibrada y suficiente para la creación de valor a largo plazo .
Somos conscientes de que un proyecto empresarial sólido y sostenible es siempre de largo plazo , en el que debe saber mantener una renovada ambición de futuro .
Desde la posición ya alcanzada y la que tenemos a nuestro alcance , con nuestra cultura y nuestros valores , seguiremos desarrollando nuestra ambición de mantener nos como una de las compañías de nuestra industria con mejor reputación , preferida por los clientes más exigentes y de mayor posición de liderazgo , así_como por los mejores profesionales .
Contamos con las capacidades y la voluntad para seguir recorriendo este camino , en el que tendremos que saber combinar y hacer compatibles estrategias de crecimiento con estrategias de eficiencia en entornos de muy diverso signo , con dosis crecientes de incertidumbre , cambios acelerados y profundos y nuevos competidores ; manteniendo en todo momento la innovación como seña de identidad tanto en nuestra oferta de soluciones y servicios como en nuestros procesos de gestión .
Queremos hacer participes de esta evolución a nuestros accionistas y , en general , a el conjunto de los grupos de interés con los que nos relacionamos .
Por ello , aplicamos las mejores prácticas en transparencia e información .
El presente XXX//NP00000 se ha realizado siguiendo la nueva versión de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) G4 de noviembre_de_2013 , en su nivel “ comprehensive ” y continua aplicando , a_el_igual_que años anteriores , la guía sobre XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , por sus siglas en ingles ) , la norma AA1000 XXX//NP00000 ( 2008 ) de XXX//NP00000 , y describe el progreso de la compañía frente_a los principios de el XXX//NP00000 .
Todo ello supone una presentación equilibrada y razonable de nuestro desempeño económico , medioambiental y social , que ha sido verificado externamente .
