Acciona 2015 XXX//NP00000 accionistas : Después_de unos años en los que la XXX//NP00000 ha tenido que hacer_frente a un cúmulo de dificultades derivadas , fundamentalmente , de ( i ) importantes cambios en el marco regulatorio de las renovables en XXX//NP00000 , ( ii ) de la paralización de la actividad de infraestructuras en el mercado nacional y en otros mercados internacionales clave , ( iii ) de fuertes restricciones en las fuentes de financiación y ( iv ) de el deterioro de nuestra imagen de solvencia que de ese conjunto de acontecimientos se deriva , podemos afirmar que el año_2015 ha sido para XXX//NP00000 el ejercicio de el cambio de tendencia y de la constatación de que las medidas adoptadas durante el periodo de crisis han sido las adecuadas .
En definitiva , el ejercicio que ratifica la sólida posición de el XXX//NP00000 de_cara_a el futuro .
Hace aproximadamente cuatro años , el conjunto de las dificultades descritas nos llevaron a aplicar un estricto XXX//NP00000 cuyo objetivo principal fue reducir de manera significativa el volumen de deuda a_el_tiempo_que se reforzaba la estrategia de los negocios clave preservando la capacidad de crecimiento de la XXX//NP00000 .
Cumplidos estos objetivos , podemos afirmar que tras una larga y dura tormenta , nuestra nave , XXX//NP00000 , ha salido fortalecida de el temporal , habiendo demostrado su resistencia y su robustez , habiendo aprendido valiosas lecciones sobre cómo navegar bajo una fuerte borrasca y con la perspectiva más clara sobre cuál es el mejor rumbo .
El año_2015 supone el retorno a una mar más calmada y con vientos favorables que permiten centrar se en optimizar la navegación con reforzada experiencia y la prudencia propia de quien conoce bien la imprevisible violencia de el mar. XXX//NP00000 , las mejoras operativas y una intensa actividad comercial han aportado este año un incremento de un 8_% en el XXX//NP00000 , alcanzando los 1.174_millones_de_euros , mientras_que el beneficio antes_de impuestos ordinario crecía un 42_% hasta los 330_millones_de_euros .
Por su parte , el decidido esfuerzo por mejorar el perfil crediticio de el XXX//NP00000 ha dado frutos notables durante 2015 , reduciendo la deuda financiera neta y , lo que es más importante , situando la ratio de apalancamiento dentro_de el rango objetivo que nos marcamos , reduciendo su coste financiero e incrementando la flexibilidad y las fuentes de financiación de el XXX//NP00000 .
Desde el punto de vista de la inversión , el ejercicio 2015 ha sido un año de transición entre el periodo de el XXX//NP00000 , en el que se contuvo fuertemente el esfuerzo inversor , y la nueva fase de crecimiento que la XXX//NP00000 está iniciando y que nos permitirá retornar a niveles de inversión más acordes con las oportunidades de mercado que vivimos .
Especialmente en lo que se refiere a demanda global de inversión en energías renovables y desarrollo urbano , y a la renovada capacidad y solvencia de el XXX//NP00000 .
2015 ha sido también un año de intensa actividad corporativa en la que la fusión de nuestro negocio de fabricación de turbinas , XXX//NP00000 con la alemana XXX//NP00000 , supone todo un hito para el XXX//NP00000 y para el sector .
Esta operación mantiene nuestra presencia en este importante eslabón de la cadena de valor , pero con mayor escala y diversificación de riesgos .
Y , sin_perjuicio_de imponderables jurídicos que sin duda pueden afectar a el futuro de la concesión , hay que destacar también el incremento de nuestra participación en XXX//NP00000 hasta alcanzar un 76_% , lo que supone una transformación sustancial en el tamaño y perfil de XXX//NP00000 mencionaba más arriba , la buena posición de el XXX//NP00000 , en general , nos ha permitido centrar nos en decisiones estratégicas que refuerzan nuestra posición como una de las compañías protagonistas en dos de las transformaciones globales más relevantes que se están produciendo en la actualidad : el desarrollo urbano y la energía .
La primera de estas transformaciones – el desarrollo urbano – precisa hacer_frente a la demanda de nuevas infraestructuras adecuadas para el transporte , el saneamiento o la gestión de residuos y , muy especialmente , el abastecimiento de agua .
En esa línea , en septiembre pasado , XXX//NP00000 aprobó 17 objetivos de desarrollo sostenible que orientarán la agenda de inversión de los gobiernos , los fondos multilaterales e inversores privados hacia las economías emergentes para dotar las de infraestructuras que contribuyan a fomentar su desarrollo .
En este contexto , la integración de nuestros negocios de construcción , servicios y agua en una única división de XXX//NP00000 y las medidas desarrolladas para la mejora de la selección de oportunidades , la gestión de el riesgo y de los contratos , han comenzado a dar resultados , incrementando este año las adjudicaciones y la cartera de proyectos en un 22_% y un 13_% respectivamente .
La adjudicación de proyectos a nivel global , como el hidroeléctrico en el río XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , los nuevos túneles ferroviarios en XXX//NP00000 o las plantas desaladoras y potabilizadoras de agua en XXX//NP00000 , son algunos de los principales hitos de este año y confirman el reconocimiento técnico y nuestra posición a la vanguardia tecnológica mundial en estas especialidades .
Y en lo referente a la otra gran tendencia en las que se enfoca la estrategia de XXX//NP00000 – la energía – , este año_2015 ha sido un año muy significativo .
A el relevante incremento de el resultado bruto de explotación , ( XXX//NP00000 ) de nuestro negocio en este ámbito , – un 14_% – , debido principalmente a las mejoras operativas implantadas , se ha sumado el importante refuerzo para el desarrollo de la energía renovable que supone el XXX//NP00000 de la COP21 de XXX//NP00000 para la reducción de emisiones de gases de efecto invernadero .
Este acuerdo supone un gran cambio cualitativo de_cara_a el futuro .
Por primera vez se cuenta con un consenso de la práctica totalidad de los países emisores sobre la necesidad de reducir las emisiones de gases de efecto invernadero .
Los compromisos nacionales que deben hacer posible este objetivo han comenzado a llegar a XXX//NP00000 y contemplan de forma generalizada importantes incrementos en la generación renovable .
En su conjunto global , implicarán inversiones de más de $400.000_M anuales durante a el menos los próximos 15 años .
En XXX//NP00000 contamos con más de 8.000 XXX//NP00000 instalados , de los cuales casi el 40_% se encuentran fuera_de XXX//NP00000 .
En este despliegue de oportunidades internacionales destaca este año la puesta en operación de plantas en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y el inicio de nuevos proyectos en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 es precisamente esta presencia global y nuestra diversificación geográfica la que nos pone en una posición privilegiada para aprovechar la explosión inversora global en energías renovables ya iniciada en el año_2015 con en_torno_a $300.000_M invertidos globalmente en el sector .
Nuestras prioridades no han cambiado .
Seguimos apostando por ser protagonistas de la transformación de las infraestructuras y la energía sostenible de el planeta , simultaneando siempre este objetivo con el mantenimiento de un balance fuerte , una adecuada remuneración de nuestros accionistas y la permanente búsqueda de oportunidades de crecimiento .
En el corto plazo , mantenemos un moderado optimismo en_cuanto_a el año_2016 a_pesar_de las dificultades coyunturales que supone la brusca caída de los precios de los combustibles fósiles que esperamos compensar con el crecimiento y mejoras operativas de otros negocios .
El año será intenso en_cuanto_a los proyectos de inversión ya iniciados que suponen un incremento muy importante en los niveles de actividad de el XXX//NP00000 , así_como las subastas de energía en países tales como XXX//NP00000 y XXX//NP00000 que son una prioridad estratégica clave para XXX//NP00000 durante el ejercicio 2016 .
Este año hemos culminado nuestro XXX//NP00000 2015 , que estructura el enfoque sostenible de toda la actividad de la XXX//NP00000 , con un grado de consecución de objetivos superior a el 100_% , y comenzamos un nuevo XXX//NP00000 2016-2020 con la neutralidad en emisiones de CO2 y el progreso de los países en los que operamos como principales compromisos .
En resumen , XXX//NP00000 se encuentra en un buen momento tras superar , con el apoyo de sus accionistas y de todo el equipo humano de la XXX//NP00000 , las dificultades que han supuesto estos años de inusual adversidad .
El XXX//NP00000 está inmerso en una nueva etapa de crecimiento en la que espera no solo crear valor para todos sus grupos de interés – especialmente sus accionistas – sino también contribuir a abordar los grandes desafíos y trasformaciones a los que se enfrenta la sociedad a la que sirve .
El ejercicio 2016 y siguientes sin duda traerán sus propios retos y oportunidades de negocio .
Las afrontaremos desde una sólida posición estratégica y de balance , lo que permite a el XXX//NP00000 proponer el incremento de el dividendo en un 25_% con la aspiración de sentar una nueva base de crecimiento moderado y sostenible a futuro .
Permitan me reiterar les mi agradecimiento por su apoyo y lealtad a el proyecto durante tiempos difíciles y mi compromiso incondicional con los valores y principios de el mismo , que no son otros que el progreso económico , social y medioambiental de las sociedades donde operamos como condición necesaria para la rentabilidad , el crecimiento , la solvencia y , en definitiva , el éxito a largo plazo de nuestra XXX//NP00000 .
