Estimados XXX//NP00000 , Un año más , me complace dirigir me a ustedes como XXX//NP00000 para informar les de el desempeño de la compañía y de los acontecimientos corporativos más relevantes de el pasado ejercicio 2016 .
El entorno macroeconómico estuvo marcado por una mejoría generalizada de los principales indicadores de la XXX//NP00000 , con un crecimiento sostenido de el XXX//NP00000 de las principales economías , una disminución de la deuda y una mejora de el acceso a el crédito .
Por_el_contrario , la situación sociopolítica presentaba algunos interrogantes , que un año más tarde continúan revelando indicios de inestabilidad : el futuro político de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , las decisiones en materia comercialdel nuevo XXX//NP00000 y el marco de salida de el XXX//NP00000 .
Con todo , el XXX//NP00000 ha continuado su expansión internacional con unos resultados , que estamos en condiciones de juzgar como muy positivos , tal_y_como muestran las cifras : En 2016 , más de el 82_% de los ingresos provenían de mercados exteriores .
Los resultados siguen avalando nuestra gestión .
En 2016 , la cifra de negocios se situó en 134,5_millones_de_euros , un 6_% más respecto_a el ejercicio anterior , consolidando , así la senda de el crecimiento iniciada hace unos años .
Este crecimiento se debe principalmente a el buen comportamiento de las ventas internacionales en prácticamente todas las divisiones .
Como resultado de los esfuerzos en la gestión y el desempeño de el XXX//NP00000 , en 2016 , hemos conseguido recortar la deuda financiera neta de XXX//NP00000 en 10_millones_de_euros , lo que se traduce en una reducción de el 65,4_% .
A 31_de_diciembre_de_2016 se situaba en 5,3_millones_de_euros .
Esta reducción ha sido factible gracias_a el XXX//NP00000 generado y gracias_a el esfuerzo de todas las personas que componemos el XXX//NP00000 .
Así , en 2016 , el XXX//NP00000 se incrementó en un 21,9_% respecto_a el ejercicio anterior , situando se en 20,6_millones_de_euros y , así mismo , la evolución de el beneficio neto fue , si cabe , aún más positiva , alcanzando los 11,1_millones_de_euros y un crecimiento de el 54,3_% respecto_a 2015 .
Además , en 2016 hemos continuado apostando por las señas de identidad de la compañía : la apuesta por la innovación .
Esto nos ha llevado a adquirir la empresa alemana XXX//NP00000 especializada en sistemas mecatrónicos por parte de nuestra filial XXX//NP00000 con la que esperamos reforzar el área de seguridad .
Por último , no quiero finalizar sin agradecer de manera muy especial el esfuerzo a todas las personas que trabajan cada día para construir el XXX//NP00000 .
Su compromiso y dedicación son absolutamente imprescindibles para proyectar un futuro sostenible , innovador y rentable para nuestra compañía .
