Estimados XXX//NP00000 : Quisiera trasladar les mi más cordial saludo en esta primera vez que me dirijo a XXX//NP00000 como XXX//NP00000 .
Mis primeras líneas no pueden sino referir se a mi antecesor en el cargo , y actual XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , a quien , además_de hacer constar mi aprecio personal más sincero , quiero reconocer y agradecer su labor profesional a_el_frente_de nuestra empresa .
Una trayectoria cuyo mejor balance es la realidad actual de XXX//NP00000 , un proyecto empresarial que opera en más de 40 países en los cinco continentes , con una oferta de soluciones para el transporte en la vanguardia de el sector .
Les presento el XXX//NP00000 de 2015 en el que encontrarán una detallada descripción de las actividades desarrolladas por el XXX//NP00000 en este pasado ejercicio , así_como las cuentas anuales .
El contexto económico general se caracteriza , un año más , por la incertidumbre en_cuanto_a las previsiones a nivel mundial .
Es de destacar las dificultades que afectan a algunas de las principales economías en desarrollo , que han constituido en los últimos años una base importante de nuestra actividad .
Por ello se requiere , si cabe , un mayor esfuerzo y dedicación y una muy estrecha colaboración con nuestros clientes y administraciones ferroviarias para el logro de los objetivos comerciales industriales y económicos que nos hemos fijado .
El sector ferroviario ha presentado un gran dinamismo en 2015 , tanto en lo que se refiere a consolidaciones de empresas , como en_cuanto_a oportunidades de negocio que se han presentado en todos los segmentos de actividad .
Todo ello se ha reflejado en términos de contrataciones para el XXX//NP00000 , algunas especialmente relevantes , como se expondrá más adelante .
Este parece ser también el contexto de próximos ejercicios .
Los últimos datos publicados por la asociación europea de fabricantes ferroviarios , XXX//NP00000 , señalan una actividad sectorial creciente para los próximos años , con incrementos en_torno_a un 3_% anual hasta 2019 .
Esta favorable previsión se asienta en los programas de inversión previstos por las administraciones ferroviarias , con una clara apuesta por el transporte ferroviario como respuesta a los retos que plantea la creciente demanda de movilidad , las soluciones a dar para la congestión de los núcleos urbanos y metropolitanos y , también , los retos medioambientales y la inestabilidad en el abastecimiento de materias primas escasas .
Animo ya desde ahora a que sepamos aprovechar las oportunidades que se presentarán .
El ejercicio 2015 confirma , un año más , la elevada orientación internacional de nuestras actividades .
El 80_% de la cifra de ventas de 1.283,6_millones_de_euros proviene , en efecto , de proyectos internacionales .
El resultado antes_de impuestos , ha ascendido a 42,6_millones_de_euros , lo que representa una disminución de el 31_% sobre el ejercicio anterior .
Esta disminución se debe fundamentalmente a la fluctuación en el valor de cambio de las monedas durante el ejercicio .
El XXX//NP00000 ha sido de 166_millones_de_euros , es decir en_torno_a el 13_% de la cifra de negocio , y el cash-flow de 98_millones_de_euros .
La cartera de pedidos a_el_cierre_de_el_ejercicio se situó en 4.869,1_millones_de_euros , cifra que se ha visto notablemente incrementada en las primeras semanas de 2016 , hasta los 5.500_millones_de_euros , por la reciente adjudicación de el mayor contrato de material rodante de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 .
La propuesta de aplicación de el resultado que presentamos a la XXX//NP00000 consiste en destinar 18_millones_de_euros a el reparto de dividendos , lo que supondría un importe bruto por acción de 5,25_euros , contribuyendo un año más a el fortalecimiento de el patrimonio de la XXX//NP00000 .
A continuación haré una referencia breve a los aspectos más relevantes de nuestra actividad en el ejercicio .
La apuesta de XXX//NP00000 por el desarrollo tecnológico se ha concretado en más de 60 proyectos ejecutados en distintos ámbitos , como alta velocidad , gestión de energía o señalización , incluyendo los correspondientes a el programa XXX//NP00000 Roll2Rail ( antesala de el programa Shift2Rail ) , que promueve y canaliza el apoyo europeo a la XXX//NP00000 ferroviaria hasta 2024 y de el que XXX//NP00000 es uno de sus 8 miembros fundadores .
El desarrollo de nuevas tecnologías y los productos que de ellas resultarán debe permitir continuar creciendo en segmentos clave en el futuro .
Es relevante en este sentido la primera contratación de trenes de nuestra plataforma de muy alta velocidad XXX//NP00000 , que ha constituido un fuerte esfuerzo inversor dentro_de el XXX//NP00000 , y que nos permite abordar con garantías las próximas licitaciones en este segmento de el mercado .
Quiero también señalar les el carácter innovador de el sistema de conducción automática ( XXX//NP00000 ) sobre XXX//NP00000 de el proyecto de XXX//NP00000 , única experiencia mundial en este momento , así_como los equipos de tracción eléctrica desarrollados por el XXX//NP00000 , que están viendo aumentar su cartera de clientes a_través_de proyectos como el de XXX//NP00000 u otros de rehabilitación de locomotoras en diversos países .
En_cuanto_a material rodante , la apuesta de el mercado por nuestros tranvías de la plataforma XXX//NP00000 con sistemas de acumulación de energía y circulación sin catenaria , se va consolidando , añadiendo se XXX//NP00000 a otras ciudades como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 , donde ya circulan este tipo de unidades .
También XXX//NP00000 y XXX//NP00000 han apostado este año por la plataforma de tranvías de XXX//NP00000 .
A comienzos de 2015 se formalizó el contrato para la fabricación y suministro de coches para el servicio XXX//NP00000 , y un año más tarde se añade la que constituye la mayor adjudicación de material rodante de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 : dos flotas de trenes de la plataforma XXX//NP00000 para el norte de XXX//NP00000 .
Dicho proyecto , siendo importante por su volumen ( 740_millones_de_euros ) , tiene una enorme relevancia para la XXX//NP00000 por ser el primer contrato suscrito con el grupo alemán XXX//NP00000 , a_través_de su filial XXX//NP00000 , porque permite seguir sumando referencias para nuestra plataforma XXX//NP00000 ( tras los proyectos en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ) y , señaladamente , por el posicionamiento adquirido en el mercado británico , con altas expectativas de renovación de flotas en los próximos años .
A los numerosos proyectos de metro actualmente en ejecución se ha sumado el de la ciudad colombiana de XXX//NP00000 , que renueva la confianza depositada en XXX//NP00000 con un nuevo pedido de metros convencionales .
La ejecución de los proyectos de metros en versión automática para XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 ha seguido su curso normal durante el año .
Los proyectos llave en mano , concesiones y también las actividades de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( esta última a_través_de la nueva imagen de marca XXX//NP00000 ) han tenido continuidad en este ejercicio , con una positiva aportación a el resultado .
Reseñar también la culminación de el proceso de constitución de XXX//NP00000 como XXX//NP00000 para transporte de mercancías y viajeros , lo que favorece nuestra posición ante la próxima liberalización de el mercado ferroviario de viajeros .
Señoras y señores XXX//NP00000 , tras compartir brevemente con XXX//NP00000 el recorrido por nuestras actividades en el ejercicio 2015 , quiero poner_de_manifiesto que éste ha sido un año en el que se han conseguido hitos relevantes para el futuro de la XXX//NP00000 , que deberá permitir le desarrollar un crecimiento sostenido en los próximos ejercicios .
En este sentido , el XXX//NP00000 en curso guiará los esfuerzos que debemos acometer para crecer en los segmentos tradicionales , pero también en negocios más actuales que se relacionan con los servicios aplicados a el sector ferroviario ( concesiones , operación , alquiler , mantenimiento y rehabilitación ) , o con la concepción y construcción de sistemas ferroviarios llave en mano y señalización ferroviaria .
El desarrollo tecnológico seguirá siendo clave en este sentido .
El entorno competitivo en el que desarrollamos nuestra actividad nos va a exigir , para ser eficaces y competir , que seamos capaces de conjugar lo dicho anteriormente con la aplicación sistemática de planes y medidas de eficiencia – con la implicación de todos – tanto en las fases de ejecución de los proyectos , como a_través_de la potenciación de plataformas y soluciones modulares estándar desarrolladas en los últimos años .
Y ello sin olvidar el suficiente grado de coherencia social y de respeto por el medioambiente .
Sólo me queda agradecer sinceramente a todos los que formamos_parte de el XXX//NP00000 , la implicación demostrada y los éxitos cosechados , y animar a todos a aunar esfuerzos para avanzar en ese futuro que hoy estamos construyendo .
Igualmente hago extensivo mi agradecimiento a nuestros XXX//NP00000 , por la confianza demostrada en nuestro proyecto empresarial .
