Queridos accionistas : En mi calidad de XXX//NP00000 , cargo a el que accedí el 1_de_enero_de_2017 por decisión de el XXX//NP00000 en reunión celebrada el 21_de_septiembre_de_2016 , tengo el placer de presentar les el XXX//NP00000 2016 de el XXX//NP00000 , que incluye las XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 y una detallada panorámica sobre la evolución de nuestros negocios y estrategias .
Mi primer mensaje en esta carta ha de ser de sincero reconocimiento hacia la figura de mi predecesor , XXX//NP00000 , quien durante dieciséis años ha desempeñado las máximas funciones ejecutivas de el XXX//NP00000 , primero como XXX//NP00000 y , posteriormente , como XXX//NP00000 .
Su relevo en la XXX//NP00000 obedece a su renuncia voluntaria , enmarcada dentro_de la tradicional política de la XXX//NP00000 de sucesiones ordenadas en los puestos de más alta responsabilidad .
XXX//NP00000 deja el magnífico legado de un XXX//NP00000 que ha sabido situar se como un referente destacado en el sistema empresarial español y global a el conjugar con éxito un fuerte crecimiento y una intensa expansión internacional .
Es un legado vivo que seguirá traduciendo se en aportaciones concretas , ya_que continúa formando_parte , como vocal , de el XXX//NP00000 de la compañía y de su XXX//NP00000 , además_de seguir presidiendo la XXX//NP00000 .
En este marco , nuestro XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , sigue desempeñando sus funciones como primer ejecutivo de XXX//NP00000 .
Mi más profundo agradecimiento personal y el de el conjunto de el XXX//NP00000 a XXX//NP00000 por su compromiso y su ejemplar talante tanto personal como profesional .
XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 un entorno de desigual recuperación en los diversos mercados en que actúa XXX//NP00000 , el ejercicio 2016 puede ser considerado como satisfactorio por la confirmación de las bases de crecimiento en que el XXX//NP00000 se viene apoyando en los últimos años : diversificación prudente , decidida internacionalización , mejora de la generación de caja , estricto control de el endeudamiento y estrecha interactuación de nuestros dos grandes negocios , infraestructuras y concesional , que se complementan y enriquecen mutuamente creando sinergias y permitiendo nos transitar hacia crecientes grados de eficiencia en las operaciones .
Son líneas de acción pensadas , en última instancia , para generar valor a el accionista y dotar de sostenibilidad a largo plazo a nuestro modelo de negocio .
Como decía , los grandes datos de 2016 avalan , a mi juicio , que todos estos principios están dando frutos .
Hablamos , antes_que_nada , de un beneficio neto consolidado que crece el 4,3_% , hasta los 68,5_millones_de_euros .
Es una evolución impulsada , principalmente , por la relevancia de varios de los proyectos que venimos desarrollando en el exterior , en especial en generación de energía , pero también por el comportamiento más favorable de el negocio nacional de infraestructuras , en el que XXX//NP00000 está sabiendo rentabilizar su liderazgo en actividades como electricidad , telecomunicaciones , instalaciones o el mantenimiento de las mismas .
El beneficio neto consolidado también se vio influenciado por la principal operación corporativa acometida en 2016 : la venta , a_través_de nuestra filial eólica XXX//NP00000 , de la compañía XXX//NP00000 a XXX//NP00000 por 34_millones_de_euros , una operación con la que XXX//NP00000 prosigue su estrategia de rentabilizar la labor de promoción , desarrollo y construcción de proyectos hasta su explotación .
Hablamos también de el XXX//NP00000 , que , en términos normalizados - esto es , calculado a_partir_de el XXX//NP00000 consolidado y neutralizando el efecto de la aplicación de la XXX//NP00000 12 relativa a XXX//NP00000 - llegó hasta los 291,7_millones_de_euros , con un crecimiento de el 6,7_% con_respecto_a el XXX//NP00000 normalizado registrado en 2015 .
Entretanto , el XXX//NP00000 consolidado quedaba fijado en 244,3_millones_de_euros , lo que supone un crecimiento de el 8,9_% .
Y hablamos , naturalmente , de las ventas , que superaron por vez primera los 2.000_millones_de_euros impulsadas con parecida intensidad por el mercado nacional y el internacional .
Fueron , en concreto , 2.035_millones_de_euros , un 8,2_% más que en 2015 , con un desglose territorial que muestra cómo el 55_% se generaba en los mercados exteriores y el 45_% en XXX//NP00000 , porcentajes en_línea con los de ejercicios anteriores .
Este equilibrio en el ritmo de crecimiento de las ventas nacionales e internacionales refleja bien cómo XXX//NP00000 sigue apostando por defender y reforzar su posición de liderazgo en el mercado nacional , que nos aporta una valiosa estabilidad en términos de negocio e ingresos recurrentes , a_el_tiempo_que abrimos nuevos horizontes en los cinco continentes .
En 2016 , concretamente , se obtuvieron ventas en 50 países .
XXX//NP00000 y control de la deuda Un eje clave en el modelo de crecimiento sólido y sostenible que perseguimos es la disposición de unas fuentes de financiación diversificadas a costes razonables mediante una combinación de líneas a largo y a corto plazo pensada , por un lado , para garantizar un alto grado de estabilidad en_cuanto_a el vencimiento de nuestras fuentes y , por otro , para optimizar los históricamente bajos tipos de interés .
En este ámbito de las finanzas corporativas , lo más destacable de el año fue la firma de un contrato de novación para modificar el plazo de la financiación sindicada que , por importe de 600_millones_de_euros , XXX//NP00000 cerró en julio_de_2014 con diecinueve entidades financieras , tanto nacionales como internacionales , y se novó en julio_de_2015 ampliando el plazo en un año y mejorando sustancialmente los márgenes originales .
A_través_de la novación de 2016 , se extiende el plazo en un año más , hasta julio_de_2021 , y se mantienen unos márgenes muy competitivos y swaps para la cobertura de el riesgo de interés , lo que nos permite conocer de modo muy fiable el coste de financiar nuestras inversiones .
A corto plazo , XXX//NP00000 mantiene líneas bilaterales de financiación bancaria por 245_millones_de_euros y un XXX//NP00000 de 200_millones en el XXX//NP00000 .
Nuestras emisiones en este mercado son a unos tipos realmente bajos , en_torno_a el 0,80_% a un año y por debajo_de el 0,30_% a un mes , niveles que muestran la excelente percepción de riesgo que XXX//NP00000 tiene para los inversores .
La combinación de estas fuentes se ha traducido en un tipo medio de financiación corporativa en 2016 de el 1,84_% .
En lo relativo a el control de la deuda , el ejercicio se cerró con una deuda financiera neta corporativa de 272_millones_de_euros , lo que representa una reducción de el 3_% que se suma a el ajuste de el 19,5_% logrado en 2015 .
Por su parte , la ratio de deuda financiera neta / XXX//NP00000 de el grupo excluidas las sociedades de proyecto , ascendió a el cierre de 2016 a el 2,02 , rebajando los 2,20 de el ejercicio 2015 y claramente por debajo_de los límites que marcan los convenios financieros .
XXX//NP00000 a el accionista XXX//NP00000 indicaba en un pasaje anterior de mi carta , todas las políticas en marcha en XXX//NP00000 conducen a el doble objetivo de consolidar la sostenibilidad a largo plazo de nuestro modelo de negocio y de generar valor a el accionista .
En este último terreno , los datos de 2016 pueden ser calificados de altamente positivos : rentabilidad de el 9,1_% por variación de la cotización bursátil y de el 3,3_% por la distribución de dividendos dentro_de el año natural .
En nuestro afán ya conocido de buscar la mayor estabilidad posible para propiciar la permanencia a medio y largo plazo de la retribución a el accionista , el XXX//NP00000 ha decidido proponer a la XXX//NP00000 2017 el abono de un segundo dividendo con cargo a los resultados de el ejercicio 2016 de 0,2243_euros por acción .
De aprobar se esta propuesta , el total percibido con cargo a los resultados de 2016 ( incluyendo el distribuido a cuenta en enero_de_2017 ) será de 0,2758_euros por título , lo que equivale a un incremento de el 5_% respecto_a lo abonado con cargo a 2015 .
El XXX//NP00000 que les hemos preparado es el mejor resumen de estos y otros datos y hechos clave de el ejercicio , así_como de la evolución de nuestras actividades , negocios y políticas corporativas .
Es una información que se completa con las XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 y , en el terreno de la XXX//NP00000 , con la contenida en la XXX//NP00000 2016 .
En el umbral de el 60 aniversario de la fundación de nuestra compañía , que celebraremos el próximo año , quiero , como mensaje final de esta mi primera carta como XXX//NP00000 , transmitir les el más firme compromiso de trabajar por un XXX//NP00000 aún más fuerte , sólido y rentable , bases esenciales para ser capaces de mantener nuestra vocación de estabilidad y previsibilidad en la retribución .
