XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 cierra 2016 con un crecimiento sólido de sus principales magnitudes financieras y operativas , y con un alto nivel de cumplimiento de su XXX//NP00000 2015-2017 .
La compañía ha reforzado su presencia internacional con tres importantes operaciones que incorporan dos nuevos países a su cartera .
En enero , la adquisición de el control de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) hasta el 100_% .
En septiembre , la entrada en XXX//NP00000 mediante la compra de el 51,4_% de A4 XXX//NP00000 , que opera las autopistas A4 y A31 , en el norte de el país .
Y a finales de año , el acuerdo para la compra de dos autopistas en XXX//NP00000 , el primer paso de el XXX//NP00000 en el continente asiático , un mercado de enorme potencial en el campo de las infraestructuras .
El crecimiento también ha venido con el alargamiento de el periodo de nuestras concesiones .
En XXX//NP00000 creemos firmemente en los beneficios de la colaboración público-privada , tanto para las administraciones como para el sector privado y la sociedad , en términos de impulso económico , empleo y modernización de un bien público como son las carreteras .
En este sentido , quiero destacar la firme apuesta de XXX//NP00000 por este modelo .
Nuestra filial gala , XXX//NP00000 , ya ha iniciado algunas de las obras más emblemáticas de el XXX//NP00000 , que prevé inversiones de 600_millones_de_euros a_cambio_de la extensión de las concesiones de el país ; y se prepara para implementar el nuevo XXX//NP00000 , anunciado en enero_de_2017 .
También en XXX//NP00000 se ha avanzado en esta materia , con el cierre en 2016 de un acuerdo con el XXX//NP00000 de la isla para la extensión en 10 años de la concesión de XXX//NP00000 .
Gracias_a los acuerdos firmados en los últimos años y la inversión constante en nuestro portafolio de activos , el XXX//NP00000 ha incrementado entre 2011 y 2017 la vida media equivalente proporcional de sus concesiones en 9 años , hasta los 22 años de media .
Confiamos en que la apuesta por la colaboración público-privada en otros países de nuestra cartera como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 generará nuevos acuerdos en los próximos meses .
Mientras , el incremento continuado de el tráfico en nuestros principales mercados en 2016 , más_allá_de nuestras estimaciones iniciales ( XXX//NP00000 : +1,3_% ) ha permitido impulsar las principales magnitudes de el XXX//NP00000 , tanto en ingresos ( +13_% ) como en XXX//NP00000 ( +20_% ) .
También en 2016 , XXX//NP00000 ha llevado_a_cabo operaciones de refinanciación tanto corporativas como de sus filiales por más de 2.000_millones_de_euros .
En el caso de la deuda corporativa , en mayo destaca la mayor emisión de bonos de XXX//NP00000 en su historia : 1.150_millones_de_euros a el 1,375_% .
Y en noviembre , una nueva operación de refinanciación de bonos por 500_millones a el 1_% , el cupón más bajo de la historia de XXX//NP00000 .
Como resultado , el coste medio de la deuda de la XXX//NP00000 se ha reducido en 2016 desde el 4,1_% a el 3,1_% .
Sabemos que el crecimiento de XXX//NP00000 no hubiese sido posible sin una estrategia sólida y un modelo de negocio claro , basado en nuestra visión a largo plazo y las mejores prácticas de el sector para ofrecer a nuestros clientes la mejor experiencia posible : un viaje rápido , cómodo y sobre todo , seguro .
Es por ello , que la seguridad vial es una prioridad para el XXX//NP00000 .
Nuestro programa XXX//NP00000 combina iniciativas ligadas a las mejores prácticas en la gestión de la seguridad en las carreteras y un trabajo continuo en_materia_de educación y concienciación sobre la seguridad vial .
En 2016 , el conjunto de el XXX//NP00000 presenta mejoras en los ratios de accidentalidad ( -3_% ) y mortalidad ( -5_% ) .
Cabe destacar el ejemplo de XXX//NP00000 , donde el número de fallecidos ha caído un 20_% en el ejercicio .
En XXX//NP00000 , la reducción ha sido de el 6_% , mientras_que en XXX//NP00000 ha descendido un 64_% .
Las nuevas tecnologías y la innovación abren también un nuevo campo para el impulso de la seguridad y de la movilidad .
Nuestro programa XXX//NP00000 entiende que el futuro requiere la intersección de los avances en tecnología y en infraestructura , para lo que XXX//NP00000 quiere contribuir siendo parte de la solución a los retos de la movilidad de el siglo_XXI , como la congestión o la contaminación .
Preparar nos para el futuro es nuestra responsabilidad como empresa de referencia y líder mundial en el sector de la gestión de las autopistas .
Y seguiremos trabajando para cumplir también con este compromiso .
XXX//NP00000 por la confianza depositada en XXX//NP00000 .
XXX//NP00000
