Señoras y XXX//NP00000 , XXX//NP00000 complace presentar les el primer XXX//NP00000 , que aplica nuevamente las mejores prácticas para poner a su disposición el desempeño de la compañía en el ámbito económico , social , ambiental y de gobierno corporativo .
Con una estructura de contenidos diferente , este documento pretende ser más claro y ofrecer una visión global desde todas las perspectivas de actuación , aunando indicadores cuantitativos y cualitativos .
A_través_de todos ellos , podrán apreciar los buenos resultados de nuestra compañía en 2013 , que reafirman la fortaleza de nuestro modelo de negocio para la creación de valor , a_pesar_de el entorno difícil y exigente , tanto a nivel macroeconómico como energético y regulatorio .
El equilibro geográfico , de actividades y de negocios regulados y liberalizados , nos permitió mantener el ebitda en 5.085_millones_de_euros y alcanzar un beneficio neto de 1.445_millones , un 0,3_% superior a el de 2012 .
Estas cifran avalan la apuesta por la actividad internacional que , junto_a la estricta política financiera y los planes de eficiencia que iniciamos hace ya cinco años , han permitido compensar el importante descenso registrado en el negocio eléctrico español , afectado por la continua caída de la demanda y la reforma de el sector aprobada recientemente .
XXX//NP00000 y las ventas internacionales de gas fueron nuevamente el motor de crecimiento de la compañía , que mantuvo su ritmo habitual de actividad , con importantes hitos como la entrada en el mercado de distribución de gas de XXX//NP00000 ; la renovación de la concesión eléctrica en XXX//NP00000 ; la firma de el primer contrato de suministro de gas a XXX//NP00000 ; o los primeros acuerdos de aprovisionamiento con XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Desde el punto de vista financiero , me gustaría destacar la estricta disciplina aplicada , que nos permite mantener un cómodo perfil de vencimientos de la deuda , con cerca de el 80_% a_partir_de el año_2017 ; disponer de una eficiente estructura de deuda neta ; y tener garantizada una liquidez suficiente para cubrir las necesidades financieras durante más de 24 meses .
Tras cumplir con los objetivos que la compañía se marcó para 2012 , XXX//NP00000 revisó sus líneas estratégicas para el período 2013-2015 , con visión a 2017 , con el fin de adecuar las a el actual contexto macroeconómico y energético .
Tenemos una muy buena posición para capturar no_sólo el crecimiento orgánico allí donde ya distribuimos gas y electricidad , fundamentalmente en XXX//NP00000 , sino también para aprovechar nuevas oportunidades de negocio .
Entre los objetivos para los próximos años , se incluye afianzar nuestra posición relevante en el negocio global de el XXX//NP00000 y desarrollar la generación eléctrica en mercados emergentes .
Y en XXX//NP00000 , existen todavía posibilidades de crecimiento en el mercado de el gas , cuyo desarrollo tiene todavía mucho recorrido .
Estas directrices estratégicas , junto_a unos objetivos realistas , sentarán las bases para anticipar una mejora significativa de el crecimiento a_partir_de el año_2015 .
Asimismo , nos permitirá mantener nuestro compromiso con los accionistas , a_través_de un pay out en_el_entorno_de el 62_% y de una sólida política de dividendo en efectivo , compatible con los objetivos de crecimiento y desapalancamiento previstos .
Todo ello , junto_a los compromisos de responsabilidad corporativa , constituye la base para definir ambiciosos planes de actuación que respondan a sus expectativas , señores y señoras accionistas , y las de el resto de nuestros stakeholders .
Los principales índices de sostenibilidad , encabezados por el XXX//NP00000 , el FTSE4Good , así_como el XXX//NP00000 , o rankings de la talla de XXX//NP00000 , siguen reconociendo el posicionamiento líder una compañía que cumple con sus compromisos y que mantiene una base sólida para seguir creciendo en el futuro .
En nombre de el XXX//NP00000 , les agradezco un año más su confianza en XXX//NP00000 , y les invito a profundizar en este nuevo modelo de informe integrado , en el que podrán comprobar los diferentes ámbitos de creación de valor de nuestra compañía .
