XXX//NP00000 2015 XXX//NP00000 accionistas : Es para mí un honor tener la ocasión de dirigir me de nuevo a XXX//NP00000 para explicar las circunstancias acontecidas en el negocio de el acero inoxidable durante 2015 y dar_cuenta de cómo se han desarrollado los resultados de XXX//NP00000 en este contexto .
En los últimos años se ha añadido una gran complejidad a la actividad industrial y en concreto a la industria de el acero inoxidable , enmarcada dentro_de un proceso de recuperación económica lento , frágil y con muchas incertidumbres y , por_otro_lado , sujeta a un nuevo orden que va a exigir mayores esfuerzos para ser competitivos .
Desde 2008 , durante el período de crisis económica y financiera y posteriormente durante el inicio de la recuperación , hemos trabajado duro para adaptar nos a las condiciones de el mercado , pero a_medida_que la situación iba mejorando , nos dábamos_cuenta de que algo más había cambiado .
Hemos incrementado nuestra competitividad pero no es suficiente porque todos los fabricantes lo hemos hecho y se ha producido una deflación que no permite que mejoren los márgenes .
Hay tres factores que no son nuevos pero que se han intensificado durante estos años : la globalización , el acceso a la información y el desplazamiento de los ejes comerciales hacia XXX//NP00000 , principalmente hacia XXX//NP00000 .
Gracias_a el abaratamiento de el transporte y a la información disponible , el mercado se ha unificado y se compite en todos los continentes simultáneamente .
La introducción de nuevo de barreras arancelarias es sólo una solución transitoria porque nos dirigimos hacia una economía global en la que se deben establecer unas reglas de juego únicas .
Por_otro_lado , manejamos una inmensa cantidad de información que se genera y divulga muy rápidamente , facilitando el progreso pero también añadiendo incertidumbre y volatilidad .
La transformación digital es el proceso que debemos abordar para , de alguna manera , “ domar ” el exceso de información y aplicar lo en nuestro beneficio .
Por último , el despertar de XXX//NP00000 y su aparición en los mercados internacionales en un momento tan complejo ha añadido a nuestro sector y a otros muchos el factor de la sobrecapacidad .
Nunca antes la capacidad de producción había crecido tanto en tan poco tiempo .
Recordamos que en 15 años , los que van de 2000 a 2015 , XXX//NP00000 ha pasado de el 3 a el 52_% en su participación en la producción mundial de acero inoxidable .
China debe seguir evolucionando para convertir se en una verdadera economía de mercado y competir en igualdad de condiciones y no gracias_a las ventajas de su economía planificada .
Mientras tanto , sería un error que la XXX//NP00000 otorgara a XXX//NP00000 el estatus de economía de mercado ( XXX//NP00000 ) que tendría graves consecuencias para la industria .
En cualquier caso , desarrollamos nuestra actividad en un mercado único , muy competitivo por el exceso de oferta y en el que los flujos comerciales se modifican velozmente hacia donde se encuentran mejores oportunidades y eso hace que se acaben igualando tanto los precios como las condiciones de contratación en todos los mercados .
El consumo real de acero inoxidable tuvo una evolución positiva en 2015 y se comportó de_acuerdo_con nuestras predicciones , con crecimiento moderado pero sostenible y más homogéneo , sin grandes diferencias regionales .
Sin embargo , las múltiples incertidumbres , previsiones de menor crecimiento de las economías desarrolladas , tensiones políticas y geoestratégicas , ralentización de el crecimiento de XXX//NP00000 y de los países emergentes y la crisis de las materias primas , erosionaron la confianza en la economía y en nuestro sector , impulsaron la vuelta a posiciones defensivas : reducción de inventarios , retraso de las compras y precios bajos .
El consumo aparente de acero inoxidable se redujo un 1,7_% en XXX//NP00000 y alrededor_de un 7_% en XXX//NP00000 .
La producción mundial se mantuvo en 41,5_millones_de_toneladas .
También nuestra producción de acería se mantuvo , 2,3_millones_de_toneladas con una mínima disminución de el 0,2_% , que representan cerca de el 6_% de la producción mundial .
Nuestra producción de laminación en frío , 1,6_millones_de_toneladas , fue la mayor de nuestra historia y creció un 3,4_% frente_a la de 2014 .
La mayor actividad de nuestras fábricas , sin embargo , no permitió mejorar los resultados debido_a los bajos precios , reflejo de la fuerte competencia , y sobre todo a la bajada de los precios de las materias primas .
El sector de los aceros inoxidables tiene una característica muy particular , que es la transparencia en la construcción de los precios .
Ya sea por la vía de los extras de aleación , mediante los cuales los compradores conocen mediante una fórmula cómo evolucionará el precio en función de la variación de los precios de las principales materias primas , como ocurre en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , o_bien porque , sin fórmula , los cambios en los precios de las materias primas se repercuten inmediatamente en las cotizaciones , como ocurre en la mayor parte de los países asiáticos , el caso es que nuestros precios están completamente ligados a los de las materias primas que utilizamos , básicamente a el de el níquel .
El precio de el níquel en 2015 , como la mayoría de las materias primas cotizadas , evolucionó en_paralelo a los precios de el petróleo , es decir , en continua bajada .
En XXX//NP00000 no nos afecta el precio de el níquel , es más , con el níquel barato el acero inoxidable es más competitivo y se desarrolla su consumo , pero sí nos perjudica fuertemente la tendencia a la baja por dos vías : por un lado , los clientes , conocedores de la tendencia , retrasan las compras y reducen existencias esperando precios más favorables , lo que acaba erosionando aún más los precios ; por otro los fabricantes , que acumulamos existencias tanto de material en curso como de producto terminado , debemos afrontar la devaluación de las mismas porque vendemos más baratas aquellas materias primas que habíamos comprado más caras en meses anteriores .
En 2015 el precio de el níquel tuvo una continua tendencia decreciente desde 14.880_dólares por tonelada de el comienzo de el ejercicio hasta 8.665 en su final , acumulando una bajada de el 41,8_% que fue más acusada en el segundo semestre .
Habría que retroceder hasta febrero_de_2003 para encontrar precios similares .
Durante los cuatro primeros meses de 2016 , el precio de el níquel se ha estabilizado entre 8.000 y 9.000_dólares lo que propiciará un mejor desarrollo de nuestro negocio .
Después_de un ejercicio 2014 , en el que disfrutamos de un fuerte crecimiento de el consumo y de un proceso de reposición de existencias durante la primera mitad de el año y tras el ajuste producido en la segunda mitad , 2015 comenzó con unas expectativas positivas , que eran más pronunciadas en XXX//NP00000 , por las medidas anti dumping impuestas contra XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
La bajada de el níquel y las dudas sobre el crecimiento económico revirtieron este sentimiento rápidamente .
Incluso en XXX//NP00000 , donde a_pesar_de que las importaciones de esos países se redujeron notablemente , fueron rápidamente sustituidas por productos de otros países , fundamentalmente XXX//NP00000 e XXX//NP00000 , impidiendo una mejora de las condiciones de el mercado .
Aun así , el conjunto de las importaciones de productos laminados en frío disminuyó un 23_% , lo que se reflejó en una mayor estabilidad de los precios .
El freno a las importaciones chinas en XXX//NP00000 tuvo una consecuencia negativa para nuestro XXX//NP00000 ya_que inmediatamente se desplazaron hacia XXX//NP00000 , añadiendo presión a un mercado que ya estaba sometido a una fuerte competencia interna .
Por este motivo nos vimos obligados a bajar nuestros precios fuertemente hasta alcanzar los niveles de el mercado asiático para mantener nuestra cuota de participación .
Ya en 2016 se ha iniciado un expediente anti dumping contra XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , que se resolverá hacia finales de el tercer trimestre .
El freno a las importaciones de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 está provocando fuertes tensiones en el mercado asiático , obligando a los productores de el resto de países de este continente a exportar a XXX//NP00000 y a XXX//NP00000 , con lo que se mantiene la cuota de las importaciones .
En definitiva , competimos en un mercado global .
Venimos denunciando desde hace años la proliferación de nuevas fábricas de acero inoxidable en XXX//NP00000 , como también ha sucedido en otras áreas de la industria elegidas como sectores estratégicos por el gobierno de XXX//NP00000 para el desarrollo de el país : acero , cemento , vidrio , productos químicos y otros , que también sufren el exceso de capacidad .
Hoy todos conocemos por los medios de comunicación los efectos que este exceso de capacidad está teniendo en la siderurgia europea , sometida a un nuevo proceso de restructuración , pese_a su liderazgo en eficiencia , en innovación y en reducción de emisiones .
La siderurgia europea aspira a ser sostenible , pero para ello es indispensable obtener unos márgenes suficientes para remunerar a los accionistas y continuar invirtiendo en las últimas tecnologías , algo difícil de conseguir cuando se compite en desventaja frente_a fabricantes de otros países en los que se subvenciona la actividad industrial , las cuentas de resultados son opacas y no preocupa la reducción de emisiones .
Peor es aún la situación en XXX//NP00000 , donde los sucesivos gobiernos no_sólo no favorecen a la industria , sino_que además la gravan para financiar otras áreas de actividad , como sucede con los peajes en las facturas de electricidad y gas .
Se debe apoyar a la industria porque la crisis ha demostrado que genera empleo más estable , más seguro , mejor remunerado y , en definitiva , de más calidad .
Pero , si queremos un mundo justo y un mundo limpio , debemos fomentar y proteger la industria europea .
Parece que por fin estas tesis van calando en XXX//NP00000 y parece que , a el menos , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 han decidido hacer_ver a XXX//NP00000 que tienen que aceptar una serie de principios básicos para competir en el resto de los mercados .
Así se desprende de el hecho de que se mantuviera una reunión monográfica de la XXX//NP00000 en XXX//NP00000 en abril_de_2016 para tratar el problema de la sobrecapacidad en la industria de el acero en general , incluido el acero inoxidable .
Vale la pena destacar la atención prestada a la siderurgia , que siempre se encuentra en la base de toda estrategia de desarrollo industrial .
China , por su parte , parece dispuesta a afrontar el reto de reducir el exceso de capacidad , según se aprecia en las declaraciones de sus gobernantes sobre el nuevo plan de desarrollo quinquenal que se está preparando y que verá la luz el próximo_mes_de_octubre .
En él se prevé que se incluyan medidas realistas para cerrar instalaciones ineficientes y contaminantes , fomentando mediante programas de ayuda el cambio hacia otras actividades de la economía .
Por nuestra parte somos cada vez más optimistas porque vemos que no se están aprobando nuevos proyectos para fabricar acero inoxidable en XXX//NP00000 , porque vemos que la producción en este país se ha estabilizado en 2015 tras 15 años de continuo crecimiento y porque , por primera vez , vemos que bajan sus exportaciones de acero inoxidable , un 13_% frente_a las de 2014 .
Es decir , somos optimistas porque empezamos a percibir el cambio de modelo económico .
En resumen , en 2015 en XXX//NP00000 hemos constatado la fragilidad de el proceso de recuperación y la creciente volatilidad de los mercados , nos ha afectado la caída de el precio de el níquel y hemos sufrido la fuerte competencia mundial , principalmente en XXX//NP00000 y en XXX//NP00000 .
Por_el_contrario hemos disfrutado de una mayor estabilidad en XXX//NP00000 y nos hemos beneficiado de la debilidad de el rand sudafricano para aumentar las exportaciones desde XXX//NP00000 , nuestra fábrica en este país .
La facturación de el ejercicio 4.221_millones_de_euros se redujo un 3,6_% afectada por el menor precio de el níquel .
El XXX//NP00000 fue 286_millones , un 37_% inferior y el resultado neto fue 43_millones , un 68_% inferior a el de 2014 .
La segunda mitad de el ejercicio arrojó resultados negativos que se mantienen en el primer trimestre de 2016 y que irán mejorando una vez estabilizado el precio de el níquel y una_vez_que las existencias han sido regularizadas en todos los mercados , lo que estimamos que ya ha sucedido en el mes_de_marzo_de_2016 .
La deuda neta de el XXX//NP00000 a el final de 2015 fue 711_millones_de_euros , con un ratio sobre fondos propios de el 35_% y sobre XXX//NP00000 de 2,5 veces .
Esta situación nos ha permitido invertir 94_millones_de_euros en equipos y mantener nuestra tradicional retribución a el accionista de 0,45_euros por acción .
La XXX//NP00000 celebrada el 3_de_junio_de_2015 aprobó el pago de un dividendo de 0,45_euros por acción mediante la fórmula de dividendo flexible o “ scrip dividend ” .
El 59,3_% de nuestros accionistas optaron por recibir el pago mediante acciones nuevas lo que nos ha inclinado a proponer de nuevo esta fórmula a la XXX//NP00000 de el 9_de_junio_de_2016 .
Durante el ejercicio 2015 invertimos 94_millones_de_euros , 23 de los cuales fueron destinados a la fábrica de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , pero merece la pena destacar los 32_millones_de_euros invertidos en XXX//NP00000 y los 30_millones en XXX//NP00000 , correspondientes a los primeros pagos de las nuevas inversiones aprobadas por el XXX//NP00000 en 2015 y enmarcadas dentro_de el XXX//NP00000 2016-2020 aprobado el 29_de_octubre_de_2015 .
Este plan constituye una revisión de el XXX//NP00000 a largo plazo 2008-2020 para adaptar lo a la nueva situación .
Por ello , se decidió aplazar la tercera fase de inversión en XXX//NP00000 hasta que la situación sea más favorable y con el fin de no contribuir aún más a el exceso de capacidad , a_el_tiempo_que apostamos claramente por los mercados más desarrollados , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
El nuevo plan se fundamenta en la excelencia operativa , la utilización óptima de las capacidades de las fábricas de el XXX//NP00000 , el desarrollo de inversiones de rápido retorno y , como siempre , manteniendo nos fieles a nuestros principios de solidez financiera .
Las dos grandes líneas de inversión que se contemplan en este plan son por un lado una línea de recocido brillante y un laminador para XXX//NP00000 y por otro una línea de recocido y decapado de última generación y un laminador para la fábrica de XXX//NP00000 .
La primera de ellas complementará nuestra gama de productos en XXX//NP00000 , añadiendo acabado brillante que hoy se importa en su mayoría , y permitirá una mayor utilización de la capacidad ya instalada en XXX//NP00000 .
Estos equipos entrarán_en_funcionamiento a_mediados_de 2017 y su importe ascenderá a 116_millones_de_euros , a repartir en varios ejercicios .
La segunda , tiene por objeto sustituir , por obsolescencia , equipos adquiridos en los inicios de XXX//NP00000 en 1970 , y aportará importantes mejoras en calidad y considerables ahorros en mantenimiento , consumo energético y de ácidos , a_el_tiempo_que reducirá sustancialmente el volumen de emisiones .
La producción está prevista que arranque a finales de 2017 y contribuirá a orientar esta fábrica hacia productos de mayor valor añadido .
El importe total de esta inversión será de 140_millones_de_euros , también a repartir entre varios ejercicios .
Mantenemos el optimismo para el futuro y la confianza en nuestro producto , el acero inoxidable .
Después_de fuertes crecimientos de un 7,2_% en la producción mundial en 2013 y un 8,3_% en 2014 , el sector se ha tomado un respiro en 2015 pero estamos seguros de que volverá a las tasas de crecimiento de el 6_% , promedio de los últimos 65 años .
Con estas tasas y con las medidas que se están adoptando en XXX//NP00000 , pronto se alcanzará el sano equilibrio entre oferta y demanda .
Además el crecimiento será más homogéneo entre los diferentes mercados .
Si XXX//NP00000 ya superó en 2014 los niveles de consumo anteriores a la crisis , esperamos que XXX//NP00000 lo consiga en 2016 .
El desfase entre la velocidad de recuperación de estas economías sería motivo de una más amplia reflexión .
Debemos seguir mejorando para ser más competitivos y más flexibles para adaptar nos rápidamente a los cambios en los mercados y a las oportunidades que surjan .
Para ello contamos con las mejoras conseguidas gracias_a nuestros XXX//NP00000 , a nuestra progresiva reducción de costes fijos , a la experiencia acumulada en nuestro personal y a el firme compromiso de todo el equipo .
También estamos haciendo_frente a la globalización de los mercados .
XXX//NP00000 es la compañía más global de el sector de los aceros inoxidable , con 4 fábricas en 4 continentes y una red comercial con establecimientos en 40 países y ventas en más de ochenta , pero este hecho no siempre jugará a nuestro favor .
La fuerte competencia en XXX//NP00000 , donde estamos desarrollando el proyecto de XXX//NP00000 , nuestra fábrica en XXX//NP00000 , y el deterioro de las condiciones de el mercado en XXX//NP00000 , donde somos líderes desde XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , han marcado en 2015 el deterioro de nuestros resultados .
Creemos en nuestra vocación de mejora continua , materializado a_través_de el modelo de benchmarking entre las fábricas de el XXX//NP00000 y de nuestros XXX//NP00000 , para seguir avanzando en la eficiencia y competitividad de todas nuestras áreas de actividad .
El XXX//NP00000 tiene como objetivo conseguir ahorros anuales recurrentes de 67_millones_de_euros y durante el primer año de ejecución se ha logrado un avance de el 55_% , que nos motiva para seguir trabajando en 2016 en la consecución de estas metas y en la preparación de un nuevo plan bienal que nos oriente para los próximos años 2017 y 2018 .
Sin formar_parte de los planes de excelencia , merece la pena destacar la progresiva reducción de los costes financieros , aprovechando la oportunidad de los mercados pero , sobre todo , gracias_a la confianza que transmite nuestro balance y a la calidad crediticia que se nos reconoce .
También seguimos confiando en nuestra inversión en XXX//NP00000 que en 2015 ascendió a 16,5_millones_de_euros y seguimos trabajando en la modernización de nuestros sistemas de información para adaptar los a las tecnologías disponibles y que servirán de base para un salto más importante hacia la explotación de la información y la transformación digital .
Para conseguir llevar_a_cabo todos nuestros planes y para hacer partícipes a todos los grupos de interés de nuestra ilusión y nuestra fe en el proyecto , hemos dado grandes pasos en el gobierno corporativo para que se perciba a XXX//NP00000 como una de las empresas líderes en este campo y que aspira no_sólo a ser más rentable y competitiva , sino también a ser más transparente , ser un modelo de buenas prácticas y a colaborar más a el desarrollo de nuestro entorno .
Disponemos de un gran equipo humano y durante 2015 hemos dado pasos importantes para alinear nos con los objetivos de aumento de productividad y rentabilidad que se contemplan en los pactos sociales firmados para XXX//NP00000 por un periodo de 4 años y para XXX//NP00000 por un periodo de 3 años .
Este último constituye un hito ya_que se trata de la primera vez que se extienden los acuerdos por más de un ejercicio y proporcionará un marco estable para seguir mejorando los resultados .
Agradezco a nuestros accionistas , a la comunidad financiera , clientes y proveedores la fidelidad y la confianza que nos demuestran cada año y seguiremos esforzando nos para ser merecedores de ella .
Confío en que XXX//NP00000 sea vista como una de las empresas industriales españolas líderes en su sector que causen orgullo y que animen a apostar por la actividad industrial en nuestro país .
Por último quiero felicitar a todo el equipo humano de XXX//NP00000 en los 40 países en los que estamos presentes , por el gran trabajo desarrollado y les animo para que mantengan la lealtad , la dedicación y el compromiso que han demostrado .
Vaya para todos ellos mi agradecimiento y en especial para el equipo directivo y mis más directos colaboradores por el esfuerzo realizado , que me motiva a_diario y me hace sentir tan orgulloso de formar_parte de XXX//NP00000 .
