Estimados accionistas , XXX//NP00000 para mí un placer compartir con todos ustedes el balance de la gestión y resultados de XXX//NP00000 de el año_2014 , y hacer un repaso de los principales hitos alcanzados en nuestro proceso de transformación hacia una XXX//NP00000 , en un sector que abre enormes oportunidades para todos .
Hace un año les decía en mi discurso que 2014 sería un año clave para convertir a XXX//NP00000 en una XXX//NP00000 con más crecimiento , más eficiente y mucho más tecnológica .
Y para mí es una enorme satisfacción comprobar que hemos avanzado significativamente en esta dirección .
El año_2014 supone la culminación de un periodo de intensa transformación que iniciamos en 2012 .
Han sido dos años esenciales que nos han permitido asentar unas sólidas bases sobre las que acelerar nuestro crecimiento .
XXX//NP00000 es ahora , sin_duda_alguna , una XXX//NP00000 muy diferente , una XXX//NP00000 que crece más .
Así , en 2014 nuestros ingresos aceleraron significativamente su ritmo de crecimiento orgánico , hasta alcanzar el 2,6_% , más de tres veces el incremento conseguido en 2013 .
El sólido crecimiento alcanzado en XXX//NP00000 , la estabilización de el negocio en XXX//NP00000 , el fuerte impulso de los servicios digitales , que aumentaron casi un 30_% , y las iniciativas puestas en marcha para monetizar el crecimiento de el tráfico de datos han sido claves para conseguir lo .
La evolución de los ingresos refleja la fuerte tracción en la captación de servicios de alto valor , con un crecimiento de los accesos de televisión de pago de casi un 50_% , y de los accesos de contrato móvil y smartphones , que crecen un 11_% y un 39_% , respectivamente .
Todo ello ha permitido un cambio de tendencia en el ingreso medio por acceso , que aumenta por primera vez en los últimos años , a el mismo tiempo que crece el número de accesos , hasta alcanzar más de 340_millones .
La apuesta por los clientes de mayor valor está apoyada en la importante transformación tecnológica de XXX//NP00000 en los últimos años , que ha estado impulsada por un intenso esfuerzo inversor .
De este modo , en 2014 hemos duplicado el alcance de nuestras redes de fibra hasta los 15_millones de unidades inmobiliarias y hemos alcanzado una cobertura de 4G de el 60_% en XXX//NP00000 , mientras en XXX//NP00000 este servicio está ya disponible en 10 países .
En_paralelo , hemos avanzado en la transformación de nuestros sistemas .
Para ello hemos incrementado fuertemente nuestras inversiones hasta casi 9.500_millones_de_euros , incluyendo el importe dedicado a la compra de espectro .
Es decir , hemos invertido en_torno_a el 16_% de nuestros ingresos , los niveles más altos registrados en nuestra historia más reciente .
Asimismo , en 2014 hemos puesto en marcha un nuevo modelo operativo para ser más ágiles y que ya está permitiendo capturar mejoras de eficiencia , gracias_a el foco en la simplificación .
Se trata de transformar nos para ganar agilidad en nuestros procesos y tener una capacidad de respuesta acorde a la que exigen nuestros clientes , reforzando la sostenibilidad de nuestro negocio .
Los esfuerzos realizados en 2014 son evidentes , y nos han permitido volver a crecer ligeramente en XXX//NP00000 , en términos orgánicos , reflejando el crecimiento de los ingresos y los beneficios de las medidas de eficiencia implementadas .
Gracias_a ello , el margen XXX//NP00000 se situó en el 31_% en 2014 .
Refuerzo de posicionamiento en mercados clave XXX//NP00000 2014 también hemos llevado_a_cabo una profunda transformación de nuestra cartera de activos , con un claro objetivo : fortalecer nos en mercados estratégicos para el crecimiento de el XXX//NP00000 .
Por un lado , hemos liderado la consolidación intra-mercado en XXX//NP00000 , y en 2015 lo hemos hecho de nuevo en XXX//NP00000 , con adquisiciones que crean valor y tienen un potencial de generar sinergias significativo .
Las adquisiciones de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 y de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 nos van a permitir crecer más en los dos mayores mercados de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Además , con la compra de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) en XXX//NP00000 , completada recientemente , damos un paso fundamental para fortalecer nuestra posición como XXX//NP00000 de vídeo a nivel global .
Así , XXX//NP00000 se convierte en nuestro principal mercado , tanto por número de accesos , con más de 100_millones de clientes , como por volumen de ingresos .
Por_otro_lado , hemos decidido salir de otros mercados .
Mercados que , bien por su tamaño o por nuestro posicionamiento en ellos , tenían un menor encaje estratégico a medio y largo plazo .
De este modo , hemos alcanzado un acuerdo para la venta de las operaciones de XXX//NP00000 en el XXX//NP00000 , lo que nos permitirá incrementar de forma muy notable nuestra flexibilidad financiera .
Así , en poco más de dos años hemos conseguido reforzar nuestro balance de un modo muy significativo , reduciendo el nivel de deuda en más de 13.000_millones_de_euros hasta finales de 2014 y posicionando nos como la XXX//NP00000 de el sector que más deuda ha recortado durante este periodo .
Además , esta reducción de deuda sería muy superior si considerásemos la venta de O2 XXX//NP00000 .
Estos logros los hemos alcanzado gracias_a el excelente trabajo de todos los profesionales de XXX//NP00000 , a los que quiero aprovechar para agradecer su dedicación y compromiso .
Dejen me terminar este breve resumen señalando que , ante la velocidad de los cambios de nuestro entorno , continuaremos manteniendo el impulso transformador de nuestra XXX//NP00000 .
No les quepa ninguna duda de que en este año consolidaremos la aceleración en nuestro crecimiento .
Y lo vamos hacer en un contexto de recuperación económica mundial .
En XXX//NP00000 , el año_2014 ha marcado un punto de inflexión y en la actualidad se están registrando unas de las tasas de crecimiento de el XXX//NP00000 y de empleo más altas de XXX//NP00000 .
Se espera que este comportamiento continúe en los próximos años , con un crecimiento económico cercano a el 3_% para 2015 y 2016 .
XXX//NP00000 , otro de nuestros principales mercados , crecerá en_torno_a el 2_% en 2015 gracias_a la evolución favorable de su demanda interna y , en particular , de el consumo privado .
En el caso de XXX//NP00000 , las perspectivas para el año_2015 para el conjunto de la región son muy positivas .
En XXX//NP00000 , en particular , los logros económicos y sociales obtenidos en el pasado , junto_con su enorme tamaño y los recientes cambios en la política económica contribuirán a aumentar el crecimiento económico a_medio_plazo .
Atractiva remuneración a el accionista XXX//NP00000 estrategia que estamos ejecutando se refleja en una evolución muy positiva de rentabilidad total para los accionistas de XXX//NP00000 , que en 2014 se situó en el 7_% .
En lo que llevamos de 2015 la acción de la XXX//NP00000 se ha revalorizado un 9,3_% ( 1 ) , lo que supone una apreciación cercana a el 28_% desde principios de 2013 .
Si a este aumento en el precio de la acción le unimos los dividendos distribuidos en este último periodo , supone una rentabilidad total para el accionista de más de el 40_% .
Para 2015 , y dentro_de la política de remuneración a el accionista anunciada en febrero de este año , es intención de la XXX//NP00000 proponer un pago de dividendo de 0,75_euros por acción , de los cuales 0,35_euros serán distribuidos en el cuarto trimestre de 2015 , bajo la modalidad scrip dividend , conforme_a el acuerdo propuesto a esta XXX//NP00000 , y los 0,40_euros restantes serán pagados en efectivo en el segundo trimestre de 2016 .
Asimismo , el XXX//NP00000 ha propuesto a la XXX//NP00000 amortizar autocartera por un total de el 1,5_% de el capital social .
Además , para 2016 , es intención de la XXX//NP00000 proponer una nueva amortización de autocartera de el 1,5_% y la distribución de un dividendo de 0,75_euros por acción en efectivo , ambos condicionados a el cierre de la venta prevista de O2 en el XXX//NP00000 .
Para todo ello , la XXX//NP00000 propondrá , en su momento , la adopción de los acuerdos societarios oportunos .
La retribución anunciada para 2015 supone una rentabilidad de el 5,8_% a precios actuales de la acción ( 12,88_euros a 29/5/2015 ) , lo que implica la mayor rentabilidad entre las grandes compañías de telecomunicaciones .
En definitiva , un año más XXX//NP00000 mantiene un firme compromiso de remuneración con sus accionistas , una clara prioridad para nuestra XXX//NP00000 .
Una gran oportunidad por delante XXX//NP00000 los últimos años el ecosistema digital está viviendo una transformación espectacular .
Es la XXX//NP00000 , la mayor revolución en la historia de la humanidad , que abre nuevas oportunidades para todas las personas y todos los sectores .
En un mundo cada vez más global , la digitalización de la economía es un factor clave para ganar competitividad e impulsar el crecimiento , influyendo en los niveles de bienestar y desarrollo de los países .
Y en XXX//NP00000 tenemos la enorme suerte de estar en un sector que ofrece nuevas oportunidades para las personas y tiene el poder de transformar las sociedades , a mejor .
Estamos a las puertas de una nueva era de innovación y cambio .
Es la era de el XXX//NP00000 , fruto de la convergencia de el sistema industrial , las nuevas capacidades de computación y los mayores niveles de conectividad .
De hecho , se espera que en los próximos 20 años el XXX//NP00000 genere 15_billones_de_dólares adicionales a la economía global .
Las máquinas conectadas entre sí son ya una realidad en el ecosistema digital , y su potencial a futuro es enorme .
Estamos viendo ya la proliferación de los wearables , de los coches y hogares conectados o las ciudades inteligentes , que , por encima_de las consideraciones económicas , está facilitando la vida de las personas .
Este aumento de la conectividad está generando grandes cantidades de información .
La gestión y explotación de toda esta información es lo que denominamos XXX//NP00000 y será de gran utilidad para administraciones públicas o empresas , que contarán con una información fundamental para llevar_a_cabo su labor en la sociedad .
Y en el centro de toda esta nueva economía están las redes , que permiten una mayor integración de todos los elementos que soportan la producción , distribución y consumo de los nuevos bienes y procesos digitales , erigiendo se como la principal infraestructura para propiciar el crecimiento económico .
Por tanto , el sector de las telecomunicaciones es un agente clave para el futuro .
En este entorno , la competencia en el ecosistema digital ha cambiado y , por tanto , es imprescindible que la regulación se adapte para reflejar la realidad de la nueva economía digital , teniendo_en_cuenta toda la cadena de valor de XXX//NP00000 .
Se trata de asegurar que las normas de el juego apliquen por_igual a todos los agentes de el ecosistema , garantizando la no discriminación y un level playing field , bajo el principio de “ mismo servicio , mismas reglas ” .
Esto permitirá a los ciudadanos disfrutar de una mejor protección de sus derechos , y de una experiencia de XXX//NP00000 abierta , transparente y más segura para todos .
Comprometidos con la sociedad XXX//NP00000 concluir quisiera recordar les que en XXX//NP00000 siempre hemos demostrado nuestro firme compromiso con las sociedades en las que estamos presentes .
Por una parte apoyamos a las nuevas generaciones de jóvenes , y nuestro compromiso se refleja en los distintos programas y acciones que estamos impulsando para contribuir a que los jóvenes alcancen sus metas profesionales .
A estimular el emprendimiento y a que puedan convertir en realidad sus ideas .
En este sentido , XXX//NP00000 es un programa de innovación abierta y global que abarca el conjunto de nuestras iniciativas de emprendimiento , innovación , inversión y transformación para apoyar el talento cubriendo todas las etapas de un emprendedor .
Este programa , presente en 17 países , ha comprometido a día de hoy más de 700_millones_de_euros a_través_de sus diferentes iniciativas , dirigidas a inversión directa en compañías tecnológicas de nueva creación en las distintas etapas , y ha consolidado casi 7.000 empleos .
Con todo ello , XXX//NP00000 combina la labor de XXX//NP00000 con el objetivo de optimizar las futuras inversiones de capital de la XXX//NP00000 y de transformar la en un actor clave en áreas de crecimiento de nuestro sector .
En_paralelo , y con el objetivo de mantener nos a la vanguardia de la tecnología y la innovación , en 2014 la XXX//NP00000 aumentó un 13,5_% su inversión en innovación tecnológica , hasta llegar a los 6.974_millones_de_euros .
Así , XXX//NP00000 se posiciona como la operadora europea de telecomunicaciones que más invierte en XXX//NP00000 , y la tercera en todo el mundo .
Por_otro_lado , nuestro compromiso con la sociedad se refleja también con especial importancia en diferentes iniciativas en_torno_a la XXX//NP00000 , una palanca clave para el desarrollo de las personas y de las sociedades en su conjunto .
XXX//NP00000 ya es un actor destacado en este ámbito , formando a jóvenes y a profesores , y con espacios virtuales de aprendizaje abiertos y vamos a ser lo aún más en el futuro , promoviendo el aprendizaje digital a lo largo de todas las etapas de la formación .
Además , a_través_de XXX//NP00000 estamos desarrollando otras iniciativas que promueven la cultura y el apoyo a los jóvenes .
Por último , XXX//NP00000 impulsa la sostenibilidad corporativa con el objetivo de contribuir a que nuestros procesos de innovación impacten positivamente en el desarrollo de la sociedad , la accesibilidad y la protección de el medioambiente ; y a el mismo tiempo , desarrollar productos y servicios más sostenibles para nuestros clientes .
Señoras y señores accionistas , como han visto , XXX//NP00000 no solo es una empresa líder en este nuevo mundo digital , sino_que está firmemente comprometida con la sociedad .
Estamos convencidos de que la tecnología debería estar a el alcance de todas las personas , empresas y administraciones públicas para que puedan XXX//NP00000 .
En mi nombre , y en el de el XXX//NP00000 quiero agradecer les un año más el apoyo y la confianza que brindan a XXX//NP00000 .
Sin duda es el mejor estímulo para seguir construyendo la XXX//NP00000 de el sector
