XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 accionistas : Es para mí un privilegio y un honor tener de nuevo la oportunidad de dirigir me a XXX//NP00000 para dar_cuenta de la marcha de la XXX//NP00000 durante el ejercicio 2016 , de los resultados obtenidos y de el contexto en el que hemos desempeñado nuestro trabajo , tanto en el marco general de la economía mundial como en el específico de el sector de los aceros inoxidables .
Para explicar lo sucedido debo recordar lo que se vino a llamar “ la crisis de las materias primas ” , que ya había mostrado sus primeros síntomas en 2014 pero que se agudizó a_partir_de septiembre_de_2015 .
El origen suele situar se en las dudas que surgieron sobre la fortaleza de el crecimiento de la economía de los países emergentes y sobre todo de XXX//NP00000 y sobre la credibilidad de los planes y la información económica publicados en este país , pero también intervino la falta de confianza en el proceso de recuperación de la economía mundial , tras la dureza de la corrección sufrida durante la crisis y las varias recaídas que se produjeron .
A_pesar_de las múltiples incertidumbres que afrontamos en el plano político y geoestratégico , es innegable que estamos afrontando el inicio de una fase de recuperación económica después_de haber superado los peores escenarios que se planteaban a_principios_de 2016 y que se han cumplido : salida de el XXX//NP00000 , avance de las propuestas populistas y aumento de tensiones políticas en diferentes frentes .
Hoy crecen prácticamente la totalidad de las economías y confiamos en que las lecciones aprendidas hagan que este nuevo ciclo de crecimiento sea moderado y sostenible .
En cualquier caso , el efecto de esta última fase de la crisis se tradujo en una continua bajada de el precio de las materias primas , desde el petróleo a los metales cotizados y en concreto de el níquel , que tanto afecta a la marcha de nuestro negocio , habida cuenta de la importancia que tiene tanto en el coste de nuestros productos como en la formación de los precios de venta de el acero inoxidable .
El precio de el níquel descendió hasta niveles no vistos desde 2003 y este largo período de bajada provocó el deterioro progresivo de los precios de el acero inoxidable y la disminución de nuestros márgenes , a_pesar_de nuestros esfuerzos por reducir los costes y acortar el ciclo de producción para minimizar el impacto de la volatilidad de el mercado .
Por este motivo sufrimos tres trimestres consecutivos de pérdidas , los dos últimos de 2015 y el primero de 2016 .
Este proceso llegó a su fin a_principios_de febrero_de_2016 , cuando el níquel alcanzó el precio más bajo de 7.700_dólares por tonelada , un precio por debajo_de el coste de la mayoría de los fabricantes de este metal .
A_partir_de entonces , su cotización se estabilizó en_torno_a los 10.000_dólares por tonelada y esta situación nos permitió equilibrar de nuevo nuestros costes e ir desde marzo mejorando nuestros márgenes .
Como hemos explicado en otras ocasiones , en nuestra actividad no afecta el precio de el níquel pero sí su tendencia , ya_que marca el ritmo de actividad de los mercados y , por tanto de los precios .
La construcción de los precios de el acero inoxidable se caracteriza por su transparencia , ya_que los clientes pueden anticipar en todo momento su evolución mediante el seguimiento de los precios de los principales elementos aleantes que intervienen en el cálculo de el llamado extra de aleación .
Con el precio de el níquel bajando , los clientes tratan de apurar sus inventarios a_la_espera_de un precio de compra inferior y , a el reducir las compras , aumenta de nuevo la presión sobre los precios .
Los últimos ejercicios han estado marcados por la volatilidad de los precios y esta incertidumbre afecta negativamente a el consumo .
Por eso , la mayor estabilidad que va poco_a_poco imponiendo se , será positiva y más aún si se logra con precios bajos de el níquel como los actuales , ya_que va a favorecer la competitividad de el acero inoxidable frente_a otros metales y va a contribuir a el desarrollo de el consumo por la incorporación de nuevas aplicaciones .
El ejercicio 2016 fue , por tanto , de menos a más .
Con el precio de el níquel estable y una vez corregidos los excesos de inventarios en los mercados , pudimos centrar nuestra atención en la consecución de nuestro plan estratégico , aumentando nuestras ventas globales y atendiendo el mayor volumen de pedidos con eficiencia y productividad .
Otro factor que tuvo una gran influencia en el curso de 2016 fue el anuncio en abril de medidas antidumping y anti-subvención en XXX//NP00000 contra los aceros inoxidables laminados en frío en XXX//NP00000 , que han sido ratificadas ya en marzo_de_2017 .
Un año antes fue la XXX//NP00000 la que penalizó la competencia desleal de los productos fabricados en XXX//NP00000 , lo que desplazó estas importaciones masivamente hacia XXX//NP00000 dañando seriamente las condiciones de ese mercado .
La proliferación de fábricas de acero inoxidable en XXX//NP00000 en los últimos años , que ya acaparan más de el 54_% de la producción mundial , ha perturbado el crecimiento normal de el sector , alterando los flujos comerciales tradicionales y devastando los mercados donde se desvía su exceso de capacidad .
Hoy tanto XXX//NP00000 como XXX//NP00000 mantienen un porcentaje de importaciones entre el 20_% y el 25_% , muy similar a el que tenían cuando se estudiaron las demandas antidumping , pero a el haber se sustituido los productos laminados en frío de origen chino por otros de diversos países , XXX//NP00000 asiáticos , que tienen reglas de juego más parecidas a las de las economías occidentales , la distorsión es menor y la competencia más sana .
En cualquier caso , el anuncio de la imposición de medidas antidumping y anti-subvención en el mercado americano en abril_de_2016 redujo drásticamente la importación de materiales laminados en frío de origen chino , gracias_a lo cual los precios fueron mejorando paulatinamente , lo que impulsó los resultados de nuestro XXX//NP00000 especialmente en la última parte de el año .
Esperamos que el XXX//NP00000 siga adelante con sus planes de reducir el exceso de capacidad de producción de acero instalada en su país mediante el cierre de instalaciones ineficientes y contaminantes y que elimine las subvenciones a la construcción de nuevas fábricas , gracias_a lo cual se equilibrarían la oferta y la demanda por el crecimiento previsto de el consumo de acero inoxidable en el mundo en los próximos años .
La otra noticia destacable fue el fuerte crecimiento de la producción mundial de acero inoxidable de más de el 10_% , por encima_de la tasa histórica de el 6,0_% que mantenemos desde 1950 .
Si observamos únicamente el período comprendido entre 2008 y 2016 vemos que esta tasa se ha acelerado hasta el 6,8_% .
Es cierto que el crecimiento se concentra en países emergentes fundamentalmente asiáticos , pero también lo es que desde XXX//NP00000 venimos apostando desde hace años por este modelo de crecimiento en el convencimiento de que el desarrollo de países con una gran base de población como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y el resto de países de el XXX//NP00000 , cuyos consumos per_cápita son relativamente bajos , hará posible que se mantengan estas tasas , que hacen de el acero inoxidable un material excepcional que año tras año se extiende a nuevas áreas de aplicación en la industria y en la construcción , que evoluciona mucho más rápido que el resto de metales y aleaciones industriales y a el que todavía queda mucho camino por recorrer .
Centrando nos en los resultados de XXX//NP00000 en el ejercicio 2016 , puedo decir con satisfacción que nos vimos favorecidos por la mayor estabilidad de los principales parámetros que influyen en nuestra actividad y por el crecimiento de el consumo de acero inoxidable , demostrando nuestra flexibilidad para adaptar nos a los ciclos y conseguir los mejores resultados posibles en cada momento .
Desde mediados de el primer trimestre de 2016 las circunstancias nos permitieron centrar nos en potenciar nuestras ventas , que crecieron un 9_% en unidades físicas en el conjunto de el año , y con ello aumentar la producción en todas las fábricas de el XXX//NP00000 .
La producción de laminación en frío creció un 6,6_% hasta 1,72_millones_de_toneladas , consiguiendo la mayor cifra de nuestra historia y también la de acería se incrementó un 6,7_% hasta 2,48_millones_de_toneladas , segundo mejor registro de nuestra historia .
Más destacable aún es que estos crecimientos se consiguieran con un exhaustivo control de los costes de fabricación , ya_que los gastos de personal sólo subieron un 1,8_% mientras_que los gastos de explotación descendieron un 0,1_% .
Nuestro XXX//NP00000 tiene que ver , sin duda , con este logro pero el mayor mérito se debe a el grandísimo esfuerzo realizado por todas las personas que forman el equipo de XXX//NP00000 .
Gracias_a ello , durante la segunda mitad de el ejercicio alcanzamos unos márgenes de XXX//NP00000 sobre ventas superiores a el 10_% , muy meritorios por el marco de precios tan competitivos en que se consiguieron lo que nos permite mirar a el futuro con optimismo .
El XXX//NP00000 2015-2016 concluyó con un 74_% de el objetivo alcanzado , lo que se traduce en un ahorro recurrente anual de unos 50_millones_de_euros , pero con la singularidad de que durante el segundo año de aplicación trabajamos casi a el 100_% de los objetivos , lo cual demuestra que estos objetivos ya se han convertido en un estándar de nuestros procesos .
Tras ocho años de ejecución de estos planes , en diciembre_de_2016 nos atrevimos a lanzar el XXX//NP00000 2017-2018 con el objetivo de conseguir un ahorro recurrente anual de otros 50_millones_de_euros y de consolidar las mejoras conseguidas durante ocho años en los que se ha trabajado duro para reforzar nuestra competitividad .
Aunque nuestra facturación de 3.968_millones_de_euros se redujo un 6,0_% debido_a los bajos precios de el acero inoxidable , el XXX//NP00000 de 329_millones superó en un 15,0_% a el de el ejercicio anterior y el resultado después_de impuestos y minoritarios de 80_millones_de_euros creció un 87,3_% .
El flujo de efectivo de las actividades de explotación ascendió a 269_millones_de_euros , lo que nos permitió realizar pagos por inversiones en equipos por importe de 156_millones , retribuir con 27_millones en efectivo a el 23_% de los accionistas que optaron por esta modalidad en el dividendo flexible de 0,45_euros por acción aprobado en la XXX//NP00000 de 2016 y reducir la deuda financiera neta en 91_millones hasta 620_millones .
En mayo_de_2016 XXX//NP00000 alcanzó acuerdos de financiación con 12 entidades bancarias por un importe total de 717_millones_de_euros , extendiendo los plazos de vencimiento de su deuda y moderando el coste financiero .
Esta operación unida a el descenso de la deuda y los mejores resultados nos permiten afrontar con gran tranquilidad los próximos ejercicios .
La progresiva mejora de nuestros resultados impulsó el valor de nuestra acción en 2016 que se revalorizó en un 33,9_% durante el ejercicio frente_a la pérdida de el 2,0_% que sufrió el IBEX-35 , siendo el segundo valor con un mejor comportamiento entre los integrantes de este índice .
La inversión total en inmovilizado ascendió a 173_millones_de_euros , frente_a los 94_millones de 2015 .
Durante 2016 se han llevado_a_cabo las obras de construcción e instalación de equipos en XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) en XXX//NP00000 , que cuenta ya , a la publicación de este informe , con una nueva línea de recocido brillante XXX//NP00000 y un nuevo laminador en frío , que permitirán aumentar la gama de productos y la producción total de esta fábrica , hoy considerada la más competitiva de el mundo por la mayoría de los analistas especializados .
También se iniciaron las obras de lo que serán la nueva línea de recocido y decapado XXX//NP00000 y el nuevo laminador en frío de la fábrica de XXX//NP00000 en el XXX//NP00000 , que sustituirán a los primeros equipos que entraron_en_funcionamiento en 1972 y que ya han cumplido con_creces los objetivos para los que se adquirieron .
Sus primeras pruebas están previstas para finales de 2017 y permitirán a esta fábrica contar con la tecnología más avanzada para la fabricación de acero inoxidable .
Una vez más creemos haber nos anticipado a el mercado invirtiendo en los momentos más duros para rentabilizar los nuevos equipos rápidamente aprovechando la mejoría de el ciclo económico .
Estas inversiones merecerían ser incluidas en el apartado de investigación , desarrollo e innovación ya_que incorporan las aportaciones y la experiencia de nuestros ingenieros y suponen grandes mejoras tecnológicas para nuestras instalaciones .
Somos un gran consumidor de XXX//NP00000 , y además , hemos invertido 16_millones_de_euros en esta partida , enfocada principalmente a la mejora de los procesos productivos , a la mejora de la calidad de nuestros productos , a la seguridad de nuestros trabajadores y a la reducción de el impacto medioambiental .
Si hasta ahora la investigación se centraba en nuestros laboratorios , el análisis de los datos nos dará un nuevo impulso en muchas áreas de nuestro negocio , aprovechando la denominada transformación digital .
El procesamiento de grandes cantidades de datos procedentes de todas nuestras áreas de fabricación y de toda nuestra cadena de suministro , sumado a la aplicación de las nuevas tecnologías disponibles , permitirá mejorar nuestra técnica de fabricación y nuestra productividad e impulsará nuestros resultados en los próximos años .
Por este motivo estamos abordando con ilusión nuevos proyectos para mejorar en el mantenimiento y la fiabilidad de nuestras líneas y para optimizar la eficiencia y los costes de nuestra cadena de producción .
Somos optimistas porque estamos convencidos de que con el crecimiento de la economía y con la mayor estabilidad seremos capaces de aumentar nuestras ventas y de superar , gracias_a la competitividad alcanzada , los mejores márgenes de nuestra historia pese_a que las exigencias de los mercados sean ahora mucho más severas .
Nuestra diversificación geográfica , única en el sector , nos permitirá ser locales en todos los grandes mercados de el mundo , mientras_que nuestra extensa red comercial nos permitirá distribuir nuestros productos con la perspectiva de una compañía global que es capaz de aprovechar las oportunidades allá donde surgen en cualquier parte de el planeta .
Ninguna otra empresa productora de acero inoxidable en el mundo goza de tan buena posición para afrontar el difícil proceso de globalización de la economía , en su nueva versión de “ globalización con barreras ” a la vista de todos los mecanismos de protección que se están poniendo en marcha .
Confiamos en que XXX//NP00000 y XXX//NP00000 no nos dejen solos en el reto de la reducción de emisiones y que el liderazgo moral europeo para conseguir una economía sostenible , con el coste asociado que conlleva , no lleve a la industria europea a sucumbir ante los productores de otros países con mayor permisividad , lo que , además , tendría un efecto contrario a el deseado puesto que aumentaría la contaminación mundial .
Debe poner se freno a las importaciones de productos que no cumplan con nuestra idea de sostenibilidad y se deber apoyar firmemente a la industria eficiente y limpia .
También confiamos en que el gobierno español , cualquiera que sea , apueste decididamente por la industria nacional y no permita que siga aumentando artificialmente la brecha entre el precio de la energía eléctrica en nuestro país en comparación , no ya con asiáticos o americanos , sino con el resto de países industriales europeos .
Sumando el efecto de impuestos y peajes con que se grava nuestra factura eléctrica a la muy inferior ayuda por los costes de compensación de las emisiones de CO2 , el precio que pagamos por la electricidad en XXX//NP00000 se sitúa ya entre un 30_% y un 50_% por encima_de el de nuestros más directos competidores .
Por último , quiero mencionar el progreso de nuestra XXX//NP00000 en_materia_de gobierno corporativo , de_acuerdo_con nuestra decisión de acatar la mayor cantidad de recomendaciones de el XXX//NP00000 y convirtiendo nos en un ejemplo de transparencia y buenas prácticas .
Hemos desarrollado las políticas que definen las directrices generales de la XXX//NP00000 , hemos desarrollado el XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y hemos modificado nuestros reglamentos internos , además_de otras muchas actuaciones .
Ante todo , en estos documentos hemos tratado de plasmar los principios de honradez y la cultura de el esfuerzo que han formado_parte de el carácter de XXX//NP00000 desde su fundación .
Tenemos el compromiso de convertir nuestros centros en lugares de trabajo seguros y de erradicar los accidentes de nuestra industria y tengo el orgullo de anunciar que el pasado ejercicio alcanzamos la mejor tasa de accidentabilidad de nuestra historia , sin tener que lamentar ningún incidente de gravedad .
Seguiremos trabajando para alcanzar el objetivo de cero accidentes .
Recomiendo la lectura de nuestro XXX//NP00000 2016 , en el que se muestra con mayor detalle todo el trabajo realizado durante el ejercicio 2016 y los logros obtenidos .
Lo que no puede reflejar el XXX//NP00000 en su totalidad es el grandísimo esfuerzo realizado por todo el grupo humano de XXX//NP00000 , en todas las unidades que lo forman , en cuarenta países de los cinco continentes .
Agradezco a todos el esfuerzo y les animo para que sigan trabajando con lealtad , con compromiso y con dedicación , pero también con ilusión y con confianza en nuestras grandes posibilidades para seguir progresando y cosechar mejores resultados que permitan mantener nuestro liderazgo en el sector y aumentar nuestra contribución a la sociedad .
Una mención especial merecen mis más directos colaboradores y el equipo directivo a quienes quiero hacer llegar mi agradecimiento .
Espero que con nuestro trabajo y nuestro esfuerzo sigamos siendo merecedores de la confianza y el apoyo que siempre nos han brindado nuestros clientes , nuestros proveedores , la comunidad financiera y sobre todo nuestros accionistas .
Muchas gracias_a todos .
XXX//NP00000
