Estimados accionistas : Es para mí un placer presentar les el XXX//NP00000 2014 de el XXX//NP00000 , en el que podrán encontrar cumplida información sobre los aspectos más relevantes de el ejercicio en términos de actividades desarrolladas , evolución de los negocios y políticas corporativas , así_como las XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 .
El ejercicio 2014 puede ser calificado como satisfactorio , a el suponer un claro punto de inflexión después_de dos ejercicios consecutivos de desaceleración de el beneficio ordinario como consecuencia de la larga y dura crisis económica general y , muy particularmente , de la reforma energética de el XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 , gracias_a la diversificación de actividades y mercados que había operado en los años previos a la crisis , pudo contener sus efectos hasta el ejercicio 2011 , momento a_partir_de el cual se recrudecieron las adversas condiciones de el mercado nacional .
Asistimos entonces a una fuerte contracción de las inversiones , tanto públicas como privadas , con la consiguiente disminución de el número de proyectos , de la dimensión de éstos y también de sus márgenes , afectados por una creciente competencia .
A ello se sumó , ya en 2012 , el inicio de una serie de reformas en el sector energético que han impactado sobre aquellas compañías que , como XXX//NP00000 , confiaron en la estabilidad de el marco regulatorio para emprender un intenso esfuerzo inversor como promotor de proyectos de energías renovables , tal_y_como les expuse en las XXX//NP00000 con que se abrían los XXX//NP00000 de 2012 y 2013 .
En 2014 , y a_pesar_de una progresiva estabilización de el mercado interior que anticipa mejores perspectivas para el futuro , la atonía de las inversiones de la mayoría de nuestros principales clientes nacionales y la merma de rentabilidad en nuestras instalaciones de energías renovables en XXX//NP00000 son factores que han seguido presentes .
Incluso se ha añadido un elemento más que no juega a favor : el efecto de la reforma fiscal vigente desde el 1_de_enero_de_2015 , que ha obligado a el XXX//NP00000 a regularizar sus créditos fiscales en XXX//NP00000 .
A_pesar_de_todo ello , y como antes indicaba , hemos asistido a un positivo punto de inflexión cuyo más claro exponente es un crecimiento de el beneficio neto de el 10_% , hasta situar se en 58,5_millones_de_euros , frente_a los 53,3_millones de 2013 .
XXX//NP00000 que también se observa en el XXX//NP00000 , que aumentó el 3,8_% , hasta quedar fijado en 228,8_millones_de_euros .
La clave de este giro a el alza está , a mi juicio , en la capacidad para entender y adaptar nos a la transformación de el entorno en que desarrollamos nuestras actividades , lo que se traduce , por_ejemplo , en los mayores niveles de rentabilidad obtenidos en varios países , tanto de reciente implantación como de presencia ya consolidada por parte de nuestro XXX//NP00000 .
La internacionalización es , en efecto , un proceso que sigue avanzando gracias_a el esfuerzo desplegado desde hace varias décadas , mucho antes_de la crisis de estos últimos años , con una permanente continuidad que acredita nuestra firme convicción por esta apuesta .
En los resultados de 2014 tuvieron una destacada aportación los proyectos eólicos que el XXX//NP00000 opera en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , la puesta_en_funcionamiento de nuevas líneas de transmisión en XXX//NP00000 , el buen comportamiento de las sociedades concesionarias que operan el resto de las líneas de transmisión de ese país y nuestra fuerte presencia en otros mercados , como XXX//NP00000 o XXX//NP00000 .
En el terreno de las ventas , la internacionalización también es un hecho consolidado .
En efecto , de los 1.724_millones_de_euros con que finalizó el ejercicio , el mercado internacional representó el 54_% , mientras el nacional originó el 46_% .
Es el tercer ejercicio consecutivo en que resultan mayoritarias las ventas en el exterior , que en 2010 apenas representaban el 36_% de el total .
Son datos que , en mi opinión , avalan la apuesta de el XXX//NP00000 por la internacionalización como motor de crecimiento para los próximos ejercicios , sin que ello suponga renunciar a reforzar a el mismo tiempo nuestra posición de liderazgo en el mercado nacional , dada la estabilidad de el negocio que nos proporciona .
Es una vocación que en 2014 nos ha llevado a lograr sensibles incrementos en varias de las actividades desarrolladas en XXX//NP00000 , como infraestructuras de telecomunicaciones , mantenimiento o instalaciones .
Otro exponente de la capacidad de adaptación a que antes aludía es la búsqueda de la máxima eficiencia en las inversiones en un entorno en el que los recursos son limitados .
En este sentido , 2014 trajo dos importantes novedades en el campo de las alianzas con socios y otras tantas en el de las finanzas corporativas .
Con_relación_a las alianzas con socios , se alcanzaba un importante acuerdo con el grupo holandés XXX//NP00000 para el desarrollo conjunto de nuevos proyectos de transmisión de energía en XXX//NP00000 .
En el marco de este acuerdo , nuestra sociedad concesional , XXX//NP00000 , dio entrada a XXX//NP00000 en el capital de su filial XXX//NP00000 , donde integra sus inversiones en proyectos de transmisión de energía .
La participación adquirida por el grupo holandés fue de el 49_% , quedando el 51_% restante en poder de XXX//NP00000 , quien , a su vez , sigue perteneciendo a el 100_% a XXX//NP00000 .
El desembolso de XXX//NP00000 por esta participación ascendió a 236,7_millones_de_euros .
Además , nuestra filial eólica , XXX//NP00000 , daba entrada a el fondo canadiense XXX//NP00000 , con una participación de el 49_% , en la sociedad titular de el complejo eólico de XXX//NP00000 ’ XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ) .
El desembolso fue de 71,8_millones_de_dólares_canadienses .
Tras esta operación , XXX//NP00000 mantiene el restante 51_% de el capital .
Se trata de operaciones pensadas , sobre todo , para crecer en estos estratégicos mercados sin comprometer el equilibrio financiero de el XXX//NP00000 .
En el ámbito de las finanzas corporativas , en julio_de_2014 se obtuvo financiación por un importe de 600_millones_de_euros con un grupo de 19 entidades , tanto nacionales como internacionales , que vino a sustituir a los 401_millones_de_euros vivos de la financiación sindicada firmada en 2012 .
Además , se amplió la vida media de la financiación de la compañía y se mejoraron sustancialmente las condiciones , tanto márgenes como covenants , hasta entonces en vigor .
Me parece digno de mención que esta operación se completase en la parte más alta de el rango previsto , quedando de nuevo así patente la accesibilidad de XXX//NP00000 a fuentes de financiación bancaria .
Por_otro_lado , en abril_de_2014 XXX//NP00000 inscribió en el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) un XXX//NP00000 de empresa con el objetivo de poder contar , en unas condiciones muy favorables , con una financiación complementaria a las líneas de crédito .
Este XXX//NP00000 se inscribió con un límite de emisiones vivas de 100_millones_de_euros y con vencimientos posibles de hasta 12 meses .
Más adelante , en noviembre_de_2014 , se modificaba el límite máximo vivo en cada momento , ampliando lo en 100_millones_de_euros , con lo que llegaba a un total de 200_millones , a_el_tiempo_que se modificaba el plazo máximo de las emisiones , que pasaba a ser de 24 meses .
Con este XXX//NP00000 , XXX//NP00000 dispone de una fuente de financiación alternativa a la financiación bancaria con costes ventajosos respecto_a aquélla .
El anterior incremento de el límite , dado_que no ha sido dispuesto a 31_de_diciembre , no ha supuesto incremento de la deuda financiera neta .
Con relación , precisamente , a la deuda financiera neta , hay que subrayar que su cuantía a_el_cierre_de_el_ejercicio quedó fijada en 348_millones_de_euros , frente_a los 359_millones de un año antes .
En esta evolución han influido positivamente los acuerdos con socios arriba citados , cuyo impacto ha sido parcialmente compensado por las inversiones en equity comprometidas y por la tendencia hacia la ejecución de proyectos singulares , sobre todo en el exterior , que se traducen en unos incrementos en el período medio de cobro que inciden negativamente en las necesidades financieras de el XXX//NP00000 , aunque de modo temporal .
Todas estas políticas de crecimiento diversificado por sectores y mercados , apoyado por una prudente gestión de los recursos financieros disponibles y la búsqueda de nuevas alianzas con socios y de nuevas fuentes de financiación , son la mejor garantía para consolidar un modelo de negocio sostenible que da prioridad a el medio y largo plazo .
Una de las manifestaciones más significativas de esta vocación de sostenibilidad es la continuidad de la política de distribución de dividendos seguida durante este largo ciclo de crisis que parece tocar a su fin , sin que en ningún ejercicio hayamos renunciado a retribuir a nuestros accionistas , siempre en metálico .
Como les decía en mi XXX//NP00000 a los XXX//NP00000 2013 , XXX//NP00000 defiende y practica la filosofía de evitar oscilaciones súbitas en este ámbito de los dividendos , buscando , por_el_contrario , la mayor estabilidad posible .
En esta línea , el XXX//NP00000 ha decidido proponer a la XXX//NP00000 2015 el abono de un segundo dividendo con cargo a los resultados de el ejercicio 2014 de 0,2020_euros por acción .
De aprobar se esta propuesta , el total percibido con cargo a los resultados de 2014 ( incluyendo el distribuido a cuenta en enero_de_2015 ) será de 0,2502_euros por título , lo que equivale a un incremento de el 7_% respecto_a lo abonado con cargo a 2013 .
Les invito a_través_de las siguientes páginas a conocer lo más relevante de nuestras actividades , negocios y políticas corporativas durante 2014 .
Es una información que se completa con las XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 y , en el terreno de la XXX//NP00000 , con la contenida en la XXX//NP00000 2014 .
De su lectura podrán deducir cómo XXX//NP00000 enfoca los próximos años con la misma ambición y el mismo esfuerzo de siempre .
Una ambición y un esfuerzo que han permitido convertir a nuestro XXX//NP00000 en uno de los grandes referentes de la ingeniería , las infraestructuras , las energías renovables y las nuevas tecnologías .
