A el dirigir me a usted para hacer un balance de XXX//NP00000 en 2015 , el primer ejercicio en el que tengo la responsabilidad y el honor de estar a su frente tras asumir su presidencia en enero de dicho año , considero clave resaltar que durante este ejercicio nuestra compañía ha experimentado profundos cambios .
Nuestra prioridad ha sido revertir la situación financiera y de balance y las tendencias de negocio , para poder situar la lo más rápidamente posible en la senda de un crecimiento rentable y de generación de caja .
Para este fin , se lanzó en julio un XXX//NP00000 con objetivos muy ambiciosos para el año_2018 .
Este XXX//NP00000 contempla numerosas iniciativas en los entornos de gobierno corporativo y organización interna , así_como en muchos aspectos de gestión .
En lo que respecta a XXX//NP00000 , se ha adaptado la composición de el XXX//NP00000 a lo establecido en el XXX//NP00000 de las sociedades cotizadas así_como a los estándares internacionales en_cuanto_a la independencia , dimensión y composición cualitativa de el XXX//NP00000 .
También se han fortalecido las medidas para garantizar la independencia de las figuras de el XXX//NP00000 y de el XXX//NP00000 que han pasado a depender directa y exclusivamente de la XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Hemos adaptado la normativa interna de la XXX//NP00000 a las últimas modificaciones operadas por la XXX//NP00000 31/2014 , de 3_de_diciembre , por la que se modifica la XXX//NP00000 para la mejora de el gobierno corporativo de XXX//NP00000 y a el nuevo XXX//NP00000 .
Adicionalmente se han aprobado , de conformidad con las nuevas recomendaciones en_materia_de XXX//NP00000 , las políticas corporativas sobre comunicación con accionistas , inversores y proxy advisors ; de selección de consejeros ; y de XXX//NP00000 .
Por último , se ha modificado la política de remuneraciones de consejeros y directivos para su adaptación a los estándares internacionales y a las recomendaciones de el nuevo XXX//NP00000 .
Dicha política , que se sometió voluntariamente a la aprobación de la XXX//NP00000 , permite ligar la remuneración de la alta dirección_a la consecución de objetivos exigentes , incrementando el peso de la remuneración a largo plazo frente_a el corto plazo y la distribuida en acciones frente_a la recibida en metálico .
En lo referente a los cambios organizativos más relevantes , se ha creado una XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , que depende directamente de el XXX//NP00000 de la compañía .
Además , se ha simplificado la estructura organizativa de la sociedad mediante la salida de XXX//NP00000 de determinados XXX//NP00000 , algunas de cuyas funciones han sido asumidas por otros ejecutivos de la XXX//NP00000 que no pertenecen a el XXX//NP00000 , sin que en este caso se hayan producido incorporaciones a XXX//NP00000 para su sustitución .
También se ha modificado el modelo de gobierno en XXX//NP00000 , especificando las funciones de los XXX//NP00000 frente_a las de los responsables de negocio y los de las áreas corporativas .
Adicionalmente , se ha creado la XXX//NP00000 , con el objetivo de acelerar el desarrollo y comercialización de soluciones y servicios en ámbitos de innovación digital , todos ellos presentes en las agendas estratégicas .
Dentro_de esta iniciativa hemos lanzado XXX//NP00000 , la unidad de negocio de XXX//NP00000 que engloba la cartera de soluciones de tecnología y consultoría en el negocio de la transformación digital .
También hemos desarrollado e implantado un nuevo modelo organizativo y de operación de las funciones corporativas , denominado XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , que incluye la creación de un XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y una red de XXX//NP00000 en el resto de las geografías de el grupo , para cubrir los distintos idiomas , husos horarios y especificidades locales de cada país con presencia de operación .
Esta nueva estructura permitirá a XXX//NP00000 dotar se de un mapa de procesos y sistemas homogéneos para atender las necesidades reales de los negocios , facilitando la coordinación e integración de funciones y actividades en la XXX//NP00000 , y alcanzando la excelencia operativa desde el punto de vista de la eficiencia , la calidad y el control .
Por último , hemos llevado_a_cabo una reestructuración organizativa , principalmente en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Dicha reestructuración supuso en XXX//NP00000 un procedimiento de despido colectivo en XXX//NP00000 , enmarcado dentro_de las acciones de ahorro de costes incluidas enel XXX//NP00000 , que fue ratificado con la mayoría de la representación legal de los trabajadores .
Esta medida , que afectará a un número máximo de 1.750 empleados y que se extenderá hasta el 31_de_diciembre_de_2016 , era absolutamente necesaria para revertir lo antes posible la situación financiera existente .
Estamos firmemente comprometidos con los objetivos ambiciosos de nuestro XXX//NP00000 y confiamos que su cumplimiento generará valor para nuestros empleados , clientes y por_supuesto , para todos nuestros accionistas .
Permita me concluir expresando mi reconocimiento a todos los profesionales de XXX//NP00000 por el extraordinario esfuerzo que están llevando_a_cabo para ayudar día a día a mejorar nuestra empresa .
Y a todos ustedes por la confianza que un año más nos han otorgado .
Un XXX//NP00000 mantiene su compromiso con todos los grupos de interés y con la aplicación de las mejores prácticas en_materia_de transparencia , rendición de cuentas y gobierno corporativo , reflejado con nuestra presencia , por décimo año consecutivo , en el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) .
A este efecto , el presente informe aplica los mejores estándares de reporte no financiero tales como la versión G4 de noviembre_de_2013 de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) de conformidad con la opción exhaustiva , la norma AA1000 XXX//NP00000 ( 2008 ) de XXX//NP00000 , y describe el progreso de la compañía frente_a los principios de el XXX//NP00000 .
