Estimado XXX//NP00000 : Me dirijo a usted para hacer balance de el ejercicio 2016 y exponer los avances realizados durante este pasado año .
En ocasión de el XXX//NP00000 anterior ya enuncié el conjunto de acciones y decisiones de restructuración que habíamos iniciado para transformar profundamente las dimensiones de negocio , financieras y operativas de la compañía .
Durante el ejercicio pasado hemos desarrollado e intensificado esta agenda de cambios , impulsando y concluyendo muchas de las acciones emprendidas a el mismo tiempo que planificando y arrancando nuevas iniciativas .
El objetivo último de nuestras acciones es ser una compañía rentable , financieramente fuerte , atractiva para accionistas , inversores y empleados , y con una decidida ambición de crecimiento sostenible y ordenado .
Durante 2016 hemos avanzado : XXX//NP00000 es hoy una compañía más rentable , operativa y financieramente más sólida y con mejores mecanismos de gobierno , control y gestión de riesgos .
Desde el punto de vista de los resultados de el ejercicio , XXX//NP00000 ha aumentado su cartera gracias_a una mayor contratación y ha recuperado la rentabilidad con un margen XXX//NP00000 positivo de el 6_% y con una generación de caja de 184_millones_de_euros .
Desde el punto de vista operativo , han finalizado las principales acciones de restructuración y se empiezan a ver los resultados de las mismas .
Sin embargo , 2016 ha sido un año en el que el entorno y las condiciones financieras y de negocio no han sido plenamente favorables para el crecimiento en algunas de nuestras geografías y sectores clave .
XXX//NP00000 tales como el deprimido precio de el petróleo por tercer año consecutivo , que nos afecta en nuestros mercados de exportación , o la no aprobación de los XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , junto_con la aceleración tecnológica propia de nuestro sector en un marco competitivo muy exigente , hacen que , aún satisfechos con lo realizado , necesitemos seguir incrementando y mejorando nuestras capacidades estratégicas para competir con éxito a futuro .
El panorama estratégico global invita a mantener la máxima exigencia y vigilancia en nuestro desempeño y nos insta a afrontar con energía y determinación el mucho trabajo que queda por hacer .
En particular , uno de los principales retos estratégicos a los que se enfrenta XXX//NP00000 es la necesidad de incrementar la rentabilidad , especialmente de nuestro negocio de XXX//NP00000 , en un entorno de competencia global , agresiva y creciente .
En este contexto se sitúa nuestra oferta pública de adquisición por el 100_% de las acciones de XXX//NP00000 , que ustedes conocen .
Si ejecutamos bien su integración , la adquisición de XXX//NP00000 supondrá un impulso fundamental para XXX//NP00000 .
Con esta adquisición creamos la empresa española líder en XXX//NP00000 , con cerca de 3.200_millones_de_euros de facturación y el principal proveedor español de soluciones tecnológicas en sectores como el de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 .
El notable grado de complementariedad y afinidad entre XXX//NP00000 y XXX//NP00000 permite afrontar con garantías y alta probabilidad de éxito un proceso de integración , en el que debemos asegurar una perfecta ejecución y la consecución de las sinergias que hacen la operación tan atractiva en términos de generación de valor para nuestros accionistas .
En otro orden de cosas , es necesario remarcar que durante este ejercicio XXX//NP00000 ha consolidado e intensificado sus acciones de mejora y transformación previstas en el XXX//NP00000 , acciones que abarcan los diferentes ámbitos de la compañía .
En primer lugar , en relación con las acciones de fortalecimiento comercial y competitivo de XXX//NP00000 , constatamos que nuestra posición en nuestros clientes clave es cada vez más sólida .
Seguimos perfeccionando y enriqueciendo nuestra oferta innovadora , reforzando así el liderazgo tecnológico de nuestras soluciones .
Uno de los factores más críticos para el negocio es todo lo relacionado con las personas , tanto desde la óptica de la planificación y gestión de los recursos humanos como la necesidad de atraer y conservar el talento .
En este sentido , se han desarrollado iniciativas fundamentales como la XXX//NP00000 , los XXX//NP00000 diferenciados para los diferentes colectivos o el programa de atracción de jóvenes profesionales , a_la_vez_que seguimos evolucionando y perfeccionando nuestras herramientas de gestión y planificación de recursos y proyectos .
Desde el punto de vista de las operaciones y de la eficiencia , se ha procedido a el diseño e implantación de nuevos XXX//NP00000 y herramientas para la gestión de las XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y la gestión de las XXX//NP00000 , con la ambición de conseguir las mayores cotas de excelencia , estandarización y eficacia en la ejecución y entrega de nuestros proyectos .
De forma destacada , seguimos impulsando nuevas iniciativas para profundizar y consolidar el cambio cultural de la organización , a todos los niveles , con el objetivo de dotar nos de mejores mecanismos de decisión , gestión y compensación en un entorno profesional donde queremos que prime la integridad , la transparencia , la responsabilidad y la orientación a resultados .
Por último , me gustaría referir me a la importancia que para la compañía tiene el mantenimiento de un sistema robusto de XXX//NP00000 .
A tal fin , el XXX//NP00000 y sus XXX//NP00000 durante el ejercicio 2016 han analizado distintos aspectos de mejora , siendo los más destacables : • XXX//NP00000 adaptación de la normativa interna de la XXX//NP00000 a las últimas novedades legislativas ( nueva XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ) • XXX//NP00000 aprobación por el XXX//NP00000 de un criterio de renovación de los consejeros independientes a los nueve años , más exigente que el legalmente establecido en doce años , con la finalidad de anticipar gradualmente la renovación de la composición de el XXX//NP00000 • XXX//NP00000 intensificación de el diálogo con nuestros stakeholders • XXX//NP00000 mantenimiento de un grado de cumplimiento de las XXX//NP00000 muy elevado • XXX//NP00000 fortalecimiento de el sistema de XXX//NP00000 con la creación de una unidad específica de XXX//NP00000 este punto , quiero destacar el impulso que ha vivido la cultura de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 en los dos últimos años .
En concreto , en 2016 hemos realizado numerosas campañas informativas , así_como sesiones presenciales y online para todos los profesionales sobre el XXX//NP00000 y de el XXX//NP00000 y de XXX//NP00000 .
Y es muy positivo comprobar la creciente confianza que muestran los profesionales de XXX//NP00000 en los mecanismos de XXX//NP00000 de la compañía .
Dicho esto , queda mucho por hacer en todos los aspectos .
Debemos persistir en nuestros esfuerzos , mantener el foco en nuestras prioridades y seguir mejorando la compañía , para hacer la cada vez más fuerte y más rentable .
Estoy convencido de que en el próximo año seguiremos avanzando con éxito en esta dirección , tal_como hemos hecho en el pasado ejercicio , y que sabremos generar el valor esperado para nuestros clientes , empleados , y , en especial , para nuestros accionistas .
Desearía concluir expresando también mi reconocimiento a todos los profesionales de XXX//NP00000 por el extraordinario esfuerzo que hacen día a día para extender la presencia y las soluciones de nuestra compañía por todo el mundo
