XXX//NP00000 2013 XXX//NP00000 accionistas : Un año más tengo el honor de dirigir me a ustedes para dar_cuenta de los resultados de XXX//NP00000 en un año duro , que empezó con los precios muy bajos y con una falta de confianza en los mercados que se reflejó en el precio de el níquel , materia prima fundamental para la fabricación de el acero inoxidable , que continuó bajando por tercer año consecutivo , devaluando nuestras existencias , presionando los precios y frenando nuestra actividad comercial .
Esta situación viene repitiendo se desde que en 2008 cambiara la marcha de la economía poniendo fin a un largo periodo de bonanza .
Desde entonces , hemos calificado de “ duros ” todos los ejercicios con la esperanza de volver a la situación anterior , pero debemos parar nos a pensar cuántos años deben transcurrir para que una situación coyuntural pase a ser estructural y cuándo lo que consideramos “ duro ” , a_fuerza_de repetir se , llega a ser lo habitual .
En este escenario es para mí motivo de orgullo poder anunciar que XXX//NP00000 ha vuelto a obtener resultados positivos , que ha conseguido un beneficio después_de impuestos y minoritarios de 22_millones_de_euros y que lo ha hecho en uno de los peores años de esta crisis .
En estos seis últimos años , gracias_a el apoyo que nos han dispensado ustedes , señores accionistas , hemos tenido la oportunidad de revisar nuestro modelo de negocio y adaptar lo a un mercado cambiante en el que la flexibilidad y la competitividad jugarán papeles fundamentales .
En el ejercicio 2013 hemos atravesado el punto de inflexión que marca el comienzo de una nueva etapa .
Estamos convencidos de que el proceso de recuperación de la economía ya ha comenzado en XXX//NP00000 , incluso en XXX//NP00000 , y de que en 2014 nos sumaremos a el resto de regiones que ya habían reactivado sus economías .
El proceso no será fácil ni rápido pero desde XXX//NP00000 miramos con optimismo un nuevo ciclo , en el que las exigencias serán altas , la búsqueda de la excelencia será una constante y la sostenibilidad será una marca de calidad indispensable .
Empezamos 2013 sin cambios , con las mismas condiciones de la segunda mitad de 2012 , en la que recordamos que perdimos 58_millones_de_euros .
En el primer trimestre de 2013 no se dio el habitual proceso de reposición de existencias , los temores de el mercado no lo permitieron , y el precio de el níquel tampoco animó las compras especulativas .
En estas circunstancias , los esfuerzos por subir precios resultaron inútiles y nos vimos obligados a mantener a lo largo de toda la primera mitad de el año el nivel de precios más bajo de los últimos años .
Todos los datos que fuimos obteniendo durante el primer semestre , tanto las producciones de nuestras fábricas como los resultados financieros , se situaron por debajo_de los de el mismo periodo de 2012 .
La producción de acería tan sólo descendía en el periodo enero-junio un 0,9_% , pero los resultados netos de 16,1_millones_de_euros era un 59,9_% inferiores a los de el primer semestre de 2012 y el XXX//NP00000 , 119,1_millones_de_euros , un 28,2_% inferior , aunque superara en 3,8 veces a el de la segunda mitad de 2012 .
Les puedo asegurar que estos resultados , aunque no brillantes , se consiguieron gracias_a el grandísimo esfuerzo de todo el personal de XXX//NP00000 , totalmente volcado en los avances de nuestro XXX//NP00000 y en todos los programas de reducción de costes .
Con la recuperación económica que no acababa de llegar a XXX//NP00000 , con el consumo aparente de acero inoxidable cediendo un 2,4_% con_respecto_a el primer semestre de 2012 , con la incertidumbre de el futuro de la consolidación de la industria europea de el acero inoxidable y con unos resultados de XXX//NP00000 que no terminaban de despuntar , no es de extrañar que los mercados bursátiles perdieran interés por nuestro valor hasta provocar la salida de el IBEX-35 , lo que finalmente se produjo en diciembre .
Estoy convencido de que seremos capaces de devolver la ilusión por nuestra actividad y retornar a el índice español .
Desde el mes_de_septiembre , con los inventarios de acero inoxidable a niveles muy bajos y estabilizados en todo el mundo , con el precio de el níquel también por fin estabilizado tras tres años de continuas bajadas y con las primeras noticias positivas en_cuanto_a consumo europeo , fuimos poco_a_poco mejorando nuestras cifras de producción y financieras , lo que nos ha permitido finalmente terminar el año mejor que 2012 .
Efectivamente , en septiembre empezamos a recibir noticias positivas sobre el consumo de acero inoxidable en XXX//NP00000 y , con los primeros datos disponibles , estimamos que en el conjunto de el año puede haber crecido alrededor_de un 1,7_% , gracias_a los países de el norte de XXX//NP00000 , pero también con la contribución muy destacable de los países de el sur .
Parece que hemos tocado fondo como lo demuestra el crecimiento de el 2,7_% en XXX//NP00000 y de el 1,9_% en XXX//NP00000 .
El principal motor de este cambio de signo sería el sector de los bienes de equipo para la exportación , pero también para inversiones destinadas a la exportación de los productos que se elaboran con estos equipos .
El mercado de XXX//NP00000 ha tenido un buen comportamiento , con un crecimiento cercano a el 4_% impulsado por los bienes de consumo , especialmente por el automóvil y los electrodomésticos , y por las inversiones en energía , que tanto echamos en falta en XXX//NP00000 , lo que permitió incluso una ligera subida de precios en el tercer trimestre .
XXX//NP00000 continúa siendo la región de mayor crecimiento .
Aunque todavía no disponemos de datos definitivos , estimamos que el crecimiento de el consumo en XXX//NP00000 se situará alrededor_de el 14_% y que su producción rondará el 50_% de la producción mundial .
Mencionaba que la flexibilidad va a ser fundamental y ha sido gracias_a la flexibilidad conseguida que hemos podido recortar nuestra actividad durante los meses de verano , para adaptar nos rápidamente a el posterior cambio de tendencia y conseguir un cuarto trimestre mejor de lo esperado .
En el conjunto de el año , la producción de acería ha sido 2.225.018_toneladas , un 1,6_% por encima_de la de 2012 .
La de laminación en caliente ha sido 1.941.063_toneladas , un 1,4_% más alta , y la de laminación en frío ha sido 1.499.429_toneladas , superando en un 5,7_% la de 2012 .
Nuestra facturación en el ejercicio ha sido de 3.966_millones_de_euros , un 13_% inferior a la de 2012 , con unas ventas en unidades físicas sólo un 1,4_% inferiores .
Esto se explica por el continuo descenso de el precio de el níquel y por los bajos precios base que sufrimos durante todo el año .
El XXX//NP00000 conseguido , 228_millones_de_euros es un 15_% más alto que el de 2012 y el resultado después_de impuestos y minoritarios ha sido 22_millones_de_euros , frente_a la pérdida de 18,3_millones de 2012 , después_de haber efectuado a final de año ajustes de inventario para adecuar nuestras existencias a valor neto de realización por importe de 11_millones_de_euros .
La gestión de el capital circulante y la reducción de existencias llevada_a_cabo durante la segunda mitad de el año han permitido terminar con una deuda neta de 529_millones_de_euros y un ratio deuda / XXX//NP00000 de 2,3 veces , cumpliendo holgadamente con las principales condiciones estipuladas para nuestra financiación .
Durante el ejercicio hemos invertido 126_millones_de_euros , el 47_% en la nueva factoría que estamos construyendo en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 .
También es muy destacable que un 31,3_% de las mismas han ido destinadas a XXX//NP00000 , principalmente a la fábrica de el XXX//NP00000 , donde hemos realizado inversiones por importe de 261_millones_de_euros desde 2008 para dotar la de equipos de última tecnología y situar la de nuevo en el primer plano de la siderurgia mundial .
Muy pocas empresas han apostado tanto en este periodo de crisis por la industria española y por la industria andaluza .
Y la reacción ha sido ejemplar , respondiendo magníficamente a todos los planes de mejora y aumentando su competitividad a_pesar_de las subidas de la energía y de las cotizaciones sociales .
Durante 2013 se realizaron importantes trabajos de mantenimiento e instalación de nuevos equipos en la acería y la laminación en caliente , se modificó completamente todo el sistema electrónico de control de el tren skin-pass número 1 , que entró_en_funcionamiento en 1973 , y se reformó la línea de corte transversal CS-2 , dotando la de mayor velocidad de corte y de un nuevo sistema de apilado de chapas que mejorará su productividad .
Todos estos trabajos se realizaron con una gran precisión y los nuevos equipos se encuentran ya en funcionamiento .
Seguimos manteniendo el calendario de inversiones que marcamos en el XXX//NP00000 2008-2020 , centrado fundamentalmente en la construcción de XXX//NP00000 .
Los equipos de la XXX//NP00000 se encuentran en funcionamiento y los de la XXX//NP00000 continúan el proceso de puesta en marcha y ajuste de manera satisfactoria , quedando demostrada la calidad de los diseños y la correcta elección de los suministradores .
Durante 2013 nuestra producción creció un 63_% y dos_terceras_partes de las ventas se destinaron a la exportación , principalmente a los países que junto_con XXX//NP00000 constituyen la zona XXX//NP00000 .
De_acuerdo_con el plan , una vez iniciada la actividad en XXX//NP00000 nos centraremos en el progreso de los equipos instalados , en el desarrollo de el mercado y en la formación de el personal , mientras estudiamos la ingeniería de las fases futuras .
Por ello las necesidades de inversión se reducirán en 2014 a unos 70_millones_de_euros , lo que por otra parte permitirá mejorar la tesorería .
También deseamos permanecer fieles a nuestra política de retribución a el accionista .
Dada la buena acogida que tuvo en 2013 , propondremos a la XXX//NP00000 que se celebrará en junio_de_2014 repetir la fórmula de el “ scrip dividend ” o dividendo opción .
Durante 2013 hemos alcanzado el punto de inflexión que da_paso a un nuevo ciclo y debemos apostar por el futuro , aunque sin caer en un exceso de euforia que no genera más que desconfianza .
La recuperación económica ya ha comenzado aunque el proceso sea lento .
Pero tenemos razones objetivas para ser optimistas .
En primer lugar , tenemos un buen producto .
El acero inoxidable es un material extraordinario , cuya producción mundial continúa creciendo a un ritmo cercano a el 6_% anual , que incluso se ha superado en 2013 llegando a el 7,8_% .
Pero si durante los últimos años se ha mantenido gracias_a el crecimiento en los llamados países emergentes , sobre todo XXX//NP00000 , en 2014 esperamos el cambio a un modelo de crecimiento más homogéneo en todas las regiones de el mundo .
XXX//NP00000 está creciendo , XXX//NP00000 también e incluso XXX//NP00000 lo hace .
El empuje de las economías más desarrolladas aportará un crecimiento de el consumo de acero inoxidable que , siendo moderado en términos porcentuales , será muy importante en volumen absoluto , lo que contribuirá a un mayor equilibrio entre la oferta y la demanda .
Según estimaciones de la XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , en 2014 se espera un crecimiento de el consumo aparente de acero en XXX//NP00000 de el 3_% , destacando por sectores los bienes de equipo , el automóvil y los electrodomésticos , pero con todos los sectores comportando se positivamente , incluso la construcción .
Es decir , podemos afirmar que lo peor ya ha pasado .
La segunda de las razones para confiar en el futuro es la reducción paulatina de la sobrecapacidad que afecta a nuestro sector .
Y eso es , sobre todo , hablar de XXX//NP00000 .
Durante la última década hemos visto como aparecían nuevas fábricas de acero inoxidable en XXX//NP00000 , sin ninguna tradición siderúrgica , animadas por las condiciones favorables y las medidas proteccionistas de el gigante asiático promovidas tras declarar a el acero inoxidable , entre otros materiales , un producto estratégico para el crecimiento económico de el país .
En algo más de una década XXX//NP00000 ha pasado de representar un 3,7_% de la producción mundial de acero inoxidable en 2001 a producir alrededor_de el 50_% en 2013 .
Este tsunami ha provocado una situación de sobrecapacidad a nivel mundial , alterando los flujos comerciales tradicionales .
De ser un neto importador de 2_millones_de_toneladas en 2001 ha pasado a una cuenta neta de exportaciones de 1,8_millones en 2013 pero , además , habiendo atraído a su territorio a un gran número de nuestros clientes tradicionales , que ahora producen o compran en XXX//NP00000 lo que antes fabricaban en XXX//NP00000 .
Estimamos en 2012 que 1,3_millones_de_toneladas de acero inoxidable , es decir , un 30_% de el mercado europeo , llegaron a XXX//NP00000 en forma de productos elaborados , cuando en 2001 sólo eran 300.000_toneladas .
Lógicamente este fenómeno ha impactado fuertemente en la industria y de ello nos hemos venido quejando los últimos años .
Pero esta situación no puede perdurar .
El gobierno chino viene manifestando en numerosas ocasiones que el actual crecimiento de XXX//NP00000 , con un modelo de economía basado en la exportación , no es sostenible y que es necesario un cambio hacia un modelo basado en el consumo interno y en la fabricación de bienes con un mayor valor añadido .
También el XXX//NP00000 ha mostrado su preocupación por la gran cantidad de créditos de dudoso cobro que las entidades financieras chinas mantienen con empresas privadas , recomendando frenar la inversión en sectores que ya experimentan un exceso de capacidad , mencionando específicamente el caso de la siderurgia .
Estas circunstancias parece que empiezan a notar se en nuestro sector .
Si bien estamos recibiendo noticias de arranque de nuevas fábricas en XXX//NP00000 , que son aquellas que se anunciaron hace unos años , son pocos los anuncios de nuevos proyectos .
Dado_que el plazo de maduración de las inversiones en nuestra industria es de aproximadamente tres años , en este plazo de tiempo esperamos que la oferta se vaya acercando gradualmente a la demanda .
Por_otro_lado , sigue adelante el proceso de consolidación de la industria europea y XXX//NP00000 está cumpliendo con su plan de reestructuración .
Lamentablemente la XXX//NP00000 ha impedido seguir adelante con el plan inicial , obligando a la empresa finlandesa a desprender se de la fábrica italiana de XXX//NP00000 , lo que finalmente se produjo vendiendo la a su dueño anterior , la compañía alemana XXX//NP00000 .
Aunque esta decisión decepcionó a los mercados , no es una mala alternativa puesto que la reducción de capacidades tan necesaria se está produciendo realmente y se ha puesto fin a la incertidumbre .
En tercer lugar me gustaría hacer una reflexión sobre la materia prima que más afecta a nuestra actividad , el níquel .
Coincidiendo con la crisis económica y con el periodo de mayor exceso de capacidad en nuestro sector , apareció una nueva forma de níquel en XXX//NP00000 , el “ nickel pig iron ” o arrabio de níquel .
Técnicamente se trata de un ferroníquel de bajo contenido en níquel , obtenido a_partir_de mineral también de bajo contenido en níquel pero alto contenido en hierro , procedente de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Este mineral se ha estado procesando masivamente en XXX//NP00000 con restricciones a la exportación , proporcionando una ventaja competitiva a los fabricantes de ese país .
Esta situación puede cambiar tras la prohibición a la exportación de minerales que ha impuesto el gobierno de XXX//NP00000 y que ha entrado en vigor en enero_de_2014 , con el fin de promover inversiones en su país .
El resultado ha sido que ya se está fabricando esta materia prima en XXX//NP00000 , hay nuevos proyectos en marcha , y XXX//NP00000 ya ha empezado a utilizar la , siendo el primer fabricante de el mundo occidental en incorporar la a sus procesos .
En cualquier caso , una vez terminado el monopolio chino , el arrabio de níquel se está convirtiendo en una nueva forma de suministro de ferroníquel , disponible para todos los mercados , que será o no ventajosa dependiendo de el momento y la técnica de cada uno , pero con las mismas oportunidades para todos los fabricantes .
El cuarto factor que consideramos positivo para XXX//NP00000 es el interés que están mostrando los gobiernos de los países europeos y de la XXX//NP00000 por la industria y en especial por la siderurgia , como actividad estratégica para el desarrollo , el empleo y el objetivo de alcanzar un 20_% de el producto interior bruto de origen industrial .
El año pasado estuvimos colaborando con ilusión en el grupo de trabajo “ XXX//NP00000 ” , constituido en XXX//NP00000 por iniciativa de el comisario XXX//NP00000 y esta semilla ha ido germinando en otros grupos , como el XXX//NP00000 , constituido por los ministros de industria de varios países europeos , y más recientemente con el XXX//NP00000 , que preside el ministro XXX//NP00000 , en el que estamos también participando activamente .
La industria es absolutamente necesaria para XXX//NP00000 y para XXX//NP00000 y durante años ha permanecido en el olvido .
Tenemos la esperanza de que este nuevo sentimiento positivo y favorable a la industria y hacia la siderurgia en concreto , nos lleve a conseguir unos costes energéticos más competitivos , a simplificar el aparato regulatorio europeo , nacional y autonómico , a reducir el impacto de los costes medioambientales en que incurrimos los europeos únicamente y a defender nuestros intereses en el comercio internacional , eliminando barreras , vigilando el cumplimiento de acuerdos e imponiendo el principio de la reciprocidad en las relaciones entre países .
Nosotros responderemos aportando nuestra competitividad , fomentando el empleo de calidad , apostando por las inversiones en XXX//NP00000 y colaborando a el equilibrio en la balanza de pagos , en definitiva , generando riqueza .
Por último quiero destacar la más importante de las razones para el optimismo y la confianza en el futuro de XXX//NP00000 : su equipo humano .
Puedo asegurar que a lo largo de los últimos años se ha desarrollado un gran esfuerzo para mejorar la competitividad de nuestro XXX//NP00000 , batiendo a la inflación , a las subidas de costes de la energía , sobreponiendo nos a la menor utilización de las capacidades de producción y a todos los factores adversos , para alcanzar un nuevo umbral de rentabilidad .
Pero además se han creado los mecanismos y la cultura empresarial para que estos logros sean sostenibles .
El XXX//NP00000 es uno de ellos .
En la tercera edición de este plan bianual , con sólo un año en ejecución , se han obtenido ya el 68_% de los objetivos .
Pero también hay que sumar muchos otros planes .
En la partida de personal hemos ahorrado 20_millones_de_euros .
Hemos implementado nuevos modelos de mantenimiento y de gestión de servicios auxiliares sin perder efectividad que nos han aportado 12_millones_de_euros y se han desarrollado modificaciones en los procesos , en la cadena de suministros , en la composición de los aceros y en otras muchas áreas , gracias_a el esfuerzo , a el compromiso , a la formación técnica y a la experiencia de nuestro personal .
En la innovación hemos invertido en 2013 más de 12_millones_de_euros , aunque lo más importante es que se trata de una actividad constante que forma_parte de nuestra manera de hacer .
Si en las difíciles circunstancias de 2013 hemos conseguido un resultado positivo , podemos afirmar que XXX//NP00000 es hoy más competitiva que nunca y que con la mejoría de la economía y la mayor actividad se mostrará nuestro verdadero potencial .
Agradezco a nuestros accionistas , clientes y proveedores la fidelidad y la confianza en nuestro proyecto que nos demuestran año tras año y el apoyo con el que hemos conseguido llegar a ser un referente de la siderurgia mundial , una de las empresas españolas más internacionalizadas y una de las empresas españolas industriales que más colaboran a el buen nombre y a la buena imagen de nuestro país .
Gracias_a todo el equipo humano y a el equipo directivo por el enorme esfuerzo realizado en el año y gracias por el compromiso demostrado que me hace sentir me tan orgulloso de formar_parte de XXX//NP00000 .
