XXX//NP00000 2014 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 hace ahora un año me dirigía a ustedes en el informe correspondiente a el ejercicio 2013 , afirmaba que “ debemos seguir apelando a la prudencia en la valoración de la coyuntura económica .
Constatar la inflexión no se traduce automáticamente en un crecimiento que sea lo suficientemente sólido y acelerado , no ya para volver a el punto de inicio de esta larga crisis , sino para paliar el impacto más duro y lacerante que es el paro ” .
Y creo que los 12 meses transcurridos desde entonces han avalado esta visión esperanzada pero también cautelosa sobre nuestra coyuntura .
¿ Lo peor ya ha pasado ?
Los resultados macroeconómicos con los que la economía española ha cerrado el año_2014 nos permiten ser moderadamente optimistas , e incluso hay motivos para pensar , sin abandonar la necesaria prudencia , que lo peor empieza ya a quedar atrás .
Por primera vez en los últimos siete años , la evolución de el tráfico en el conjunto de nuestras autopistas ha sido positiva , con un nivel de crecimiento global de el 2,3_% , mientras_que en XXX//NP00000 el crecimiento en 2014 ha sido de el 2,0_% .
Paralelamente , el consumo de carburante de automoción ha aumentado un 2,1_% , un síntoma inequívoco de que la demanda , a_el_igual_que otros indicadores de consumo , ha empezado a repuntar .
Hay que reconocer , pues , en la economía española síntomas claros de una reactivación que no se limita ya a los indicadores macroeconómicos , sino_que está teniendo su reflejo en las decisiones de compra de los ciudadanos y la inversión empresarial .
Sin perder el criterio de prudencia en la estimación de las expectativas a corto y medio plazo , parece que la dinámica en la que ha entrado XXX//NP00000 , y también la economía europea , muy apoyadas las dos en las medidas que está aplicando el XXX//NP00000 , dan una perspectiva de solidez y continuidad en esta salida de la crisis .
No tanto de sus efectos , que tardarán todavía en cicatrizar .
Sumemos , en este marco de referencia europeo , las medidas anunciadas por la nueva XXX//NP00000 , con el apoyo de el XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 , en el sentido de promover y activar recursos para el paquete de crecimiento en áreas estratégicas para la competitividad europea como las infraestructuras de transporte y las telecomunicaciones .
La perspectiva de una mayor flexibilidad en la senda de cumplimiento de los objetivos de estabilidad económica – déficit y deuda - , sin renunciar a el concepto de reconducción de estos desequilibrios , supone asimismo un factor que apoya el cambio de escenario económico .
En coherencia con este entorno algo más esperanzador , las perspectivas de crecimiento que distintos organismos pronostican para este 2015 son claramente más positivas .
Así , por_ejemplo , el XXX//NP00000 estima que el crecimiento en el conjunto de los países desarrollados pasará de el 1,8_% en 2014 , a el 2,3_% en 2015 , y en el caso de los países emergentes , la tasa de crecimiento se incrementará de el 4,4_% a el 5,0_% .
En cualquier caso este mejor tono vital de la economía no debe hacer nos perder de vista que las estrategias con un sesgo excesivo hacia la contención de el gasto y la inversión públicos - con lo que conlleva de efecto procíclico - , han podido lastrar en algún momento el propio proceso de recuperación .
Los matices renovados en la política económica europea deben dar espacio y recorrido suficiente para que los países puedan seguir invirtiendo en el mantenimiento y mejora de sus activos públicos , contando para ello con el concurso de un sector privado dispuesto a comprometer recursos en proyectos que cuenten con una demanda social suficiente y , con ello , con unas adecuadas expectativas de retorno de la inversión .
Desde XXX//NP00000 podemos aportar varios ejemplos de cómo los esquemas de colaboración público-privada constituyen un factor de dinamización de el crecimiento económico .
En XXX//NP00000 , por_ejemplo , el XXX//NP00000 supone el compromiso inversor , a corto plazo , de las principales concesionarias de el país en la mejora de la red viaria .
También XXX//NP00000 o XXX//NP00000 ofrecen ejemplos concretos de cómo desde el sector privado se puede llevar_a_cabo inversión en activos públicos a_partir_de esquemas que comprometen importantes recursos , compensados por extensiones en los contratos de concesión .
Unas prácticas que XXX//NP00000 también debe saber aprovechar para consolidar la senda de la recuperación y el crecimiento .
Un buen año para XXX//NP00000 ejercicio 2014 nos ha llevado a cerrar las cuentas con unos resultados excelentes en todas las magnitudes .
La mejora de la actividad , que se refleja en un aumento de el tráfico en todos nuestros principales mercados , así_como la consolidación de el plan de eficiencia en las operaciones , nos ha permitido incrementar nuestros ingresos en un 7_% , el resultado bruto de explotación ( o XXX//NP00000 ) en un 10,5_% , y el resultado neto en más de el 6_% .
Todo ello a_pesar_de el impacto negativo de los tipos de cambio y el aumento de la fiscalidad en algunos de los países en los que operamos .
En 2014 hemos realizado inversiones por un valor de casi 1.600_millones_de_euros , destinadas a el crecimiento de el XXX//NP00000 y a el refuerzo de nuestras actividades en las compañías en las que estamos presentes .
Unas inversiones que tienen como objetivo renovar y fortalecer nuestra cartera de activos , dotando nos de una mayor solidez y competitividad , pero que además contribuyen de manera efectiva a el progreso económico y social de los territorios y comunidades a los que sirven .
Para un grupo como XXX//NP00000 , la posibilidad de participar activamente en proyectos destinados a construir una sociedad más y mejor conectada , gracias_a una red de infraestructuras de transporte eficiente y a el despliegue de redes de comunicaciones electrónicas , constituye una fuente de oportunidades y un reto permanente .
La solidez financiera de nuestro XXX//NP00000 se refleja en el hecho de que en 2014 hemos sido capaces de refinanciar más de 1.500_millones_de_euros mediante emisiones de bonos con una vida media de 10 años .
XXX//NP00000 que se han beneficiado de las condiciones favorables de los mercados de capitales , tanto de deuda soberana como corporativa , lo que nos ha permitido seguir trabajando en la optimización de el perfil de vencimientos y la reducción de el coste medio de la deuda .
La solidez y credibilidad de nuestra compañía ha tenido su reflejo en la valoración que nos han otorgado los mercados .
A lo largo de 2014 esta confianza se ha materializado en una evolución positiva de el valor de nuestra acción que cerró el ejercicio con una ganancia de el 6,8_% , claramente superior a la mejora de el 3,7_% que ha experimentado en el mismo periodo el índice XXX//NP00000 35 de la XXX//NP00000 española .
A el mismo tiempo , nuestros accionistas se han beneficiado de un dividendo de 0,66_euros por acción en 2014 lo que , unido a la tradicional ampliación de capital liberada 1x20 , constituye una de las rentabilidades más atractivas entre las cotizadas españolas .
Destaca así el dato de dividendos repartidos en los últimos cinco años : más de 3.000_millones_de_euros .
XXX//NP00000 y XXX//NP00000 empresas no son un actor neutro en nuestra sociedad .
Sus decisiones y sus acciones conllevan unos efectos , unas determinadas consecuencias , no_sólo a nivel económico , sino también a nivel social y medioambiental .
Hoy más que nunca , se hace evidente la necesidad de redoblar los esfuerzos en_materia_de transparencia en la gestión , mejora en las prácticas de XXX//NP00000 y , de modo general , reforzar y potenciar los modelos de XXX//NP00000 como forma de afianzar el compromiso de la compañía con los accionistas , trabajadores , clientes y con la sociedad en general .
Nuestras prácticas en este ámbito cuentan desde hace una década con el aval y el reconocimiento de los principales indicadores de excelencia en la gestión .
Un año más , somos la única empresa española de su sector que ha sido incluida en el anuario XXX//NP00000 y , también fruto de este esfuerzo , estamos presentes en el XXX//NP00000 , que reconoce a las empresas con las mejores prácticas en_materia_de sostenibilidad .
Nuestro informe de XXX//NP00000 se realiza en base a el más alto grado ( XXX//NP00000 ) de los estándares internacionales promovidos por la XXX//NP00000 .
Asimismo , hemos incorporado el uso de la guía XXX//NP00000 26000 , y participamos en diferentes iniciativas como el XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 .
También en este ámbito , y con el objetivo de impulsar el impacto positivo de nuestras actividades en la sociedad , el XXX//NP00000 ha aprobado la creación de un XXX//NP00000 , responsable de activar y evaluar las políticas que deben seguir en este ámbito las empresas de el XXX//NP00000 , así_como velar por el seguimiento de los criterios de transparencia y buenas prácticas en el cumplimiento de nuestros compromisos con la sociedad .
Una iniciativa que responde a la creciente relevancia de este intangible y que sitúa la toma de decisiones y el seguimiento de las iniciativas de la organización en_materia_de responsabilidad social en el seno de el máximo órgano de el gobierno corporativo .
XXX//NP00000 y crecimiento , claves de nuestro futuro XXX//NP00000 lo largo de este prolongado ciclo de crisis e incertidumbre económica en algunos de nuestros mercados clave , nuestra compañía ha demostrado su gran capacidad de adaptación , anticipación y transformación .
Hemos tomado decisiones - no siempre fáciles - de redefinición de los contornos de el XXX//NP00000 .
Hemos ganado en foco y en dimensión , sin que por ello hayamos comprometido o cuestionado la viabilidad de proyectos empresariales con identidad propia , dotando los de una mayor flexibilidad y visibilidad para construir su propio futuro .
Hemos tratado , en definitiva , de afianzar ventajas competitivas y de consolidar la capacidad de liderazgo en los diversos sectores en los que actúan las compañías de el XXX//NP00000 .
La diversificación geográfica y el crecimiento en los mercados en los que estamos establecidos , junto_con la focalización en las actividades “ core ” , son las claves sobre las que debemos asentar la sostenibilidad de nuestra compañía .
Abordamos el futuro con la máxima confianza , contando con una situación de partida excelente , y con unos retos que no nos son nuevos : mantener la ventaja competitiva que nos proporciona nuestra visión industrial de los proyectos , y seguir aportando soluciones constructivas que permitan un desarrollo social y económico sostenible en los países en los que operamos .
XXX//NP00000
