Señoras y XXX//NP00000 , XXX//NP00000 complace presentar les el XXX//NP00000 de la compañía , en el que hacemos balance de nuestro desempeño en el ámbito económico , social , ambiental y de gobierno corporativo , correspondiente a el ejercicio 2016 .
Desde el nacimiento de XXX//NP00000 en 1843 hasta la fecha , hemos recorrido un largo camino que - gracias_a el apoyo de todos nuestros accionistas , a el trabajo incansable de nuestros profesionales y la confianza de nuestros clientes-ha permitido que nuestra compañía se haya afianzado como una utility global de gas y electricidad , con un sólido modelo de negocio que ha permitido desarrollar nuestra actividad industrial y comercial en más de treinta países .
Todo ello nos otorga un valor diferencial frente_a la competencia y ha sido esencial para que , a_pesar_de el difícil contexto económico y energético de 2016 , nuestro beneficio ascendiera a 1.347_millones_de_euros con un ebitda de 4.970_millones , cumpliendo así con los objetivos establecidos en la XXX//NP00000 2016-2020 .
Los logros alcanzados durante los últimos años han convertido a XXX//NP00000 en una compañía atractiva para el mercado y han propiciado en este ejercicio 2016 la entrada de un nuevo socio de referencia .
El fondo norteamericano XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) adquirió un 20_% de el accionariado , procedente , a partes iguales , de la participación de los dos socios principales de la compañía , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
La inversión de XXX//NP00000 responde a su estrategia de inversión en compañías internacionales líderes en sus mercados , que ofrecen una rentabilidad estable a sus accionistas y un proyecto de crecimiento consolidado , firme y sostenible .
Esta operación , además_de ser un aval a la trayectoria de la compañía y a su posicionamiento para capturar el crecimiento futuro , ha implicado cambios en el gobierno corporativo .
XXX//NP00000 ha entrado en el XXX//NP00000 , con tres consejeros , y se han nombrado dos vicepresidencias , una a propuesta de XXX//NP00000 y otra a propuesta de XXX//NP00000 .
También ha propiciado un cambio en el XXX//NP00000 , para ampliar los miembros de las comisiones y reforzar determinados cuórums para tomar decisiones , fortaleciendo así el papel de los consejeros independientes .
En el plano operativo , durante este ejercicio , hemos seguido avanzando en las tres líneas de actuación que recoge nuestra XXX//NP00000 2016-2020 : mejora y expansión en el negocio de redes de distribución ; nueva capacidad de generación , principalmente renovable ; e impulso de el negocio de gas natural licuado .
Todo ello , con especial énfasis en el negocio internacional .
Considero de especial relevancia , en este sentido , el importante impulso que ha tomado nuestra empresa XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) a el adjudicar se nuevos proyectos de energías renovables en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , tres países donde nuestro grupo aún no disponía de activos de generación .
Y también me gustaría resaltar la adquisición de la comercializadora de gas y electricidad irlandesa XXX//NP00000 , que nos permite avanzar en el crecimiento en los mercados europeos .
Por_otro_lado , 2016 ha sido un ejercicio muy relevante en el ámbito de la XXX//NP00000 .
Hemos desarrollado y aprobado la implantación de un XXX//NP00000 , que tiene como finalidad última asegurar que nuestra compañía continúe haciendo negocio de una forma sostenible , tanto desde el punto de vista económico , como social y ambiental .
Un año más , hemos mantenido la adhesión y apoyo a la iniciativa XXX//NP00000 , promovida por las principales utilities europeas para la extensión de criterios éticos , sociales y ambientales en la cadena de suministro de el carbón ; hemos sido reconocidos como líderes mundiales por la acción frente_a el cambio climático con la inclusión en el prestigioso índice XXX//NP00000 , de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) ; hemos renovado nuestra pertenencia a el índice XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , que incluye las compañías de el mundo con mejores prácticas en sostenibilidad , por duodécimo año consecutivo ; continuamos en el índice de sostenibilidad FTSE4Good desde su creación ; y hemos renovado nuestra presencia en los índices XXX//NP00000 como una de las 120 empresas más sostenibles de el mundo .
En el ámbito de la gestión de personas , nos hemos adherido a el XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ; hemos sido reconocidos por la entidad norteamericana XXX//NP00000 , por nuestra estrategia en el ámbito de el desarrollo humano ; y hemos obtenido el XXX//NP00000 , que nos acredita como empresa familiarmente responsable .
Asimismo , quiero destacar el papel de la XXX//NP00000 , un activo muy importante de nuestra compañía y a el que hemos dado un nuevo impulso , incorporando los temas sociales a su ámbito clásico de actuación en_materia_de eficiencia energética y gestión responsable de el medio ambiente , más concretamente me refiero a los temas vinculados a la vulnerabilidad energética .
Tenemos una gran empresa , líder en el sector energético , con un modelo de negocio sólido y muy bien posicionada para aprovechar las nuevas oportunidades que están surgiendo en nuestro mercado ; y plenamente comprometida con la sociedad , a quien ofrecemos nuestro servicio para contribuir a mejorar , día a día , los niveles de bienestar de todos los ciudadanos .
Por todo ello , en nombre de el XXX//NP00000 , quiero agradecer les , una vez más , la confianza depositada en XXX//NP00000 , e invitar les a conocer con más detalle toda nuestra actividad y el compromiso que mantenemos con la sociedad .
