Estimados accionistas , XXX//NP00000 dirijo por primera vez a ustedes como presidente de el XXX//NP00000 para hacer balance de un ejercicio que ha supuesto para nuestro XXX//NP00000 un punto de inflexión muy relevante tanto en lo cuantitativo como en lo cualitativo .
Empezando por este último aspecto , en 2015 el XXX//NP00000 abandonó la centenaria denominación social de XXX//NP00000 dejando atrás una marca , un producto y una serie de connotaciones que evocaban más los tiempos pasados que el futuro de el XXX//NP00000 .
Cada uno de nuestros negocios viene operando en el mercado con sus propias marcas y así son ya conocidos por clientes , proveedores y demás operadores de el sector .
XXX//NP00000 ® , XXX//NP00000 ® y XXX//NP00000 ® son enseñas comerciales con suficiente peso y notoriedad y no necesitan dirigir se a el mercado bajo el paraguas de otra marca que únicamente haga_referencia a su casa matriz .
Bajo estas premisas y habida cuenta de los importantes cambios en el perímetro y tamaño de el XXX//NP00000 llevados_a_cabo en el año_2015 , consideramos que había llegado el momento de proponer a los accionistas una idea largamente discutida en el seno de la organización : pasar a ostentar una denominación simple y descriptiva en la sociedad cabecera de el XXX//NP00000 para dejar que las marcas de nuestros productos fueran nuestra seña de identidad en cada uno de las líneas de negocio .
Los accionistas así lo entendieron y respaldaron en la XXX//NP00000 de el pasado año .
Junto_a el cambio de denominación , el ejercicio 2015 ha estado marcado por la salida de aislantes de nuestra cartera de negocios .
Como se ha explicado públicamente en diversas ocasiones , la débil evolución de los mercados europeos y , fundamentalmente , la devaluación de el rublo ruso y la consiguiente caída de el mercado , supuso para XXX//NP00000 ® una pérdida de rentabilidad que impedía atender los compromisos adquiridos en 2013 con los nuevos financiadores de el XXX//NP00000 .
Esta circunstancia obligó a restructurar la deuda de XXX//NP00000 ® , cediendo a los acreedores el 90_% de el negocio de aislantes así_como el liderazgo en la gestión a_cambio_de la cancelación de la totalidad de la deuda financiera que XXX//NP00000 ® soportaba y cuyo importe superaba los 340_millones de XXX//NP00000 .
Todo ello nos ha llevado a poner el foco de el XXX//NP00000 en los negocios ibéricos de placa de yeso , yeso en polvo y tuberías y accesorios de XXX//NP00000 .
Esto ha supuesto una reducción significativa tanto de el volumen de activos como de la cifra de negocio consolidada , pero nos da unas buenas perspectivas de futuro merced a la desaparición de la deuda financiera , a el redimensionamiento y racionalización de los negocios llevados_a_cabo en años anteriores , así_como a el buen comportamiento de los mercados domésticos y a el impulso de la actividad exportadora .
Estos factores han permitido que en 2015 , tanto el negocio de yeso como el de tuberías , hayan aportado un XXX//NP00000 positivo a el XXX//NP00000 , circunstancia que no sucedía desde el año_2010 .
El comportamiento de los mercados a lo largo de el ejercicio y el aún mejor desempeño de nuestros negocios en términos de crecimiento en ventas y rentabilidad nos permitirán sentar las bases de el desarrollo de el XXX//NP00000 .
Afrontamos un futuro plagado de retos pero a el mismo tiempo ilusionante .
Las perspectivas de crecimiento y desarrollo de nuestros mercados son alentadoras y hemos de ser capaces de aprovechar estas circunstancias para , desde nuestra condición de líderes , batir esas perspectivas y llegar más_allá_de las previsiones .
En este escenario de cambios y redefinición de el perímetro de XXX//NP00000 , hemos creído también oportuno llevar_a_cabo una serie de saneamientos que nos permitirán afrontar el futuro sin lastres ni condicionantes .
De esta forma , la salida de el negocio de aislantes nos llevará a establecer un nivel de fondos propios adecuados a el tamaño actual de el XXX//NP00000 cuyos activos y cifra de negocio se han visto claramente afectados por todo lo acaecido a lo largo de el año_2015 .
El equipo profesional con el que contamos viene mostrando su compromiso y capacidad desde hace muchos años , y gracias_a todos ellos hemos sido capaces de navegar a_través_de las peores circunstancias financieras y de mercado que ha conocido nuestro país en la historia reciente .
Estoy convencido de que todo este esfuerzo no ha sido en vano y de que hemos sacado valiosas lecciones de tantos años de sacrificio .
Es el momento de empezar a devolver a nuestra gente y a nuestros accionistas parte de el valor que se ha quedado por el camino en los últimos años .
Ese es el objetivo que persigue todo el equipo profesional que tengo el orgullo de liderar .
