Estimados XXX//NP00000 : Quisiera trasladar les mi más cordial saludo con_ocasión_de este XXX//NP00000 2016 , máxime en estos momentos en que celebramos el centenario de la creación de la sociedad XXX//NP00000 , hoy XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 que solamente un reducido número de compañías consigue alcanzar .
Debemos , sin duda , congratular nos por ello .
Sobre todo porque , más_allá_de la efeméride , cumplir cien años es el resultado de una gestión basada en valores , orientada a la creación de valor en el largo plazo y alejada de el cortoplacismo , única garantía de sostenibilidad en el tiempo de un proyecto empresarial .
Especialmente en contextos económicos como los que hemos vivido recientemente .
De hecho , superado el punto de inflexión de la crisis económica global de los últimos años , aún somos testigos de un crecimiento débil y volátil condicionado por la incertidumbre geopolítica que afecta a las grandes economías mundiales ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ) y , últimamente , a la propia XXX//NP00000 .
Nuestra ocupación , por tanto , debe ser preparar y robustecer a la XXX//NP00000 para afrontar de manera exitosa los diferentes escenarios que eventualmente puedan dar se .
Las perspectivas de el sector ferroviario siguen siendo positivas .
La búsqueda de soluciones de movilidad de alta capacidad , a_la_vez_que sostenibles medioambientalmente , juega a nuestro favor .
Así , las previsiones de XXX//NP00000 anticipan un crecimiento sostenido de el 3,2_% anual en el suministro de material y servicios ferroviarios a nivel global para los próximos años .
Los segmentos más tradicionales de nuestra actividad , el material rodante y los servicios , seguirán siendo los principales impulsores de el incremento de actividad previsto .
En este contexto sectorial en auge XXX//NP00000 tiene , sin duda , la posibilidad y la obligación de crecer de manera rentable , mediante el aprovechamiento de las oportunidades que , como actor de referencia en el sector , están a nuestro alcance .
Muestra de ello es el récord de contratación conseguido en el ejercicio 2016 , por un importe total de 2.677_millones_de_euros , y que ha impulsado nuestra cartera de pedidos hasta su máximo histórico de 6.228_millones_de_euros , equivalente a 4,7 veces la cifra de ventas de 2016 .
De entre los contratos de material rodante logrados este año , cabe destacar los destinados a los operadores británicos XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , para los que suministraremos trenes de nuestra plataforma XXX//NP00000 por un monto agregado de más de 1.000_millones_de_euros .
Un contrato más en el XXX//NP00000 para la adaptación de los tranvías de XXX//NP00000 para permitir les circular sin catenaria , y la próxima implantación de XXX//NP00000 en dicho país en actividades de montaje , pruebas y mantenimiento , hacen de XXX//NP00000 un competidor de referencia en el sector ferroviario británico .
XXX//NP00000 han sido igualmente otras contrataciones conseguidas durante el año_2016 .
Entre ellas , la relativa a el suministro de tranvías para la XXX//NP00000 de el estado norteamericano de XXX//NP00000 por un montante superior a los 200_millones_de_dólares , además_de nuestra participación bajo un esquema de participación público privada en su operación y mantenimiento durante 30 años .
En XXX//NP00000 , por su parte , XXX//NP00000 ha recibido sendos pedidos de tranvías para el XXX//NP00000 y para la autoridad de transportes de XXX//NP00000 , cuyo volumen conjunto supera los 100_millones_de_euros .
Asimismo , también dentro_de el ámbito de el transporte urbano destacan las contrataciones para el suministro de tranvías destinados a la ciudad de XXX//NP00000 y de metros para XXX//NP00000 , en XXX//NP00000 , a las que se suman las recibidas desde XXX//NP00000 .
En concreto , para el metro de XXX//NP00000 actualmente en construcción , la XXX//NP00000 1 de el metropolitano de la XXX//NP00000 , así_como sendas ampliaciones de los proyectos actualmente en curso para la ciudad colombiana de XXX//NP00000 y el metro de XXX//NP00000 .
Los contratos para el suministro de servicios de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) y los relacionados con el resto de XXX//NP00000 , por su parte , han supuesto una aportación a la cartera de pedidos por valor cercano a los 370_millones_de_euros .
Precisamente en lo relativo a nuevos XXX//NP00000 , en 2016 se ha obtenido la XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 para la red ferroviaria española .
Estas dos acreditaciones convierten a XXX//NP00000 en una de las pocas empresas en disposición de fabricar , suministrar , operar y mantener sus propios trenes de pasajeros y de mercancías para dicha red , lo que confiamos contribuya a la generación de nuevas actividades en el medio plazo .
Por su parte , el importe neto de la cifra de negocios en 2016 ha alcanzado los 1.318_millones_de_euros , lo que representa un incremento de el 2,7_% en términos interanuales .
Este hecho , reflejo de la recuperación de la actividad industrial que hemos experimentado en el segundo semestre de el año y de unas mayores ventas en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 en el periodo , marca el inicio de un nuevo ciclo de crecimiento para la XXX//NP00000 .
Entretanto , el XXX//NP00000 se ha situado en los 135,3_millones_de_euros , valor que representa el 10,3_% de la cifra de ventas , y el cash-flow antes_de impuestos en los 82,8_millones_de_euros .
Las menores amortizaciones y , sobre todo , un menor impacto de las variaciones de tipo de cambio por la gestión de coberturas desarrollada durante el año , nos han permitido alcanzar un XXX//NP00000 de 59,3_millones , en_línea con el ejercicio precedente .
Por último , el XXX//NP00000 de el ejercicio ha sido de 37,3_millones_de_euros .
Merece especial atención la favorable evolución de la posición financiera de la compañía .
Así , la deuda financiera neta se redujo en un 45_% , en concreto hasta los 265_millones_de_euros , a_la_vez_que se ampliaron los plazos de vencimiento de la deuda bancaria contratada .
Esta sólida posición financiera es , sin duda , un elemento fundamental de_cara_a eventuales episodios de inestabilidad financiera en los mercados de deuda .
Con todo ello , y en_línea con nuestro compromiso de retorno de inversión a el accionista , la propuesta que presentamos a la XXX//NP00000 consiste en destinar 19,9_millones_de_euros a el reparto de dividendos , lo que supone un importe bruto por acción de 0,58_euros , cifra superior en algo más de el 10_% a el dividendo retribuido en el ejercicio precedente .
Recordar les además que , con fecha 27_de_julio_de_2016 , los XXX//NP00000 ejecutamos un acuerdo de desdoblamiento de el número de acciones de la XXX//NP00000 o “ split ” , en_virtud_de la delegación conferida por la XXX//NP00000 celebrada en junio_de_2016 .
Dicha operación supuso la reducción de el valor nominal de las acciones de 3,01_euros a 0,301_euros cada una , con fecha de efectos de 30_de_noviembre_de_2016 .
Como consecuencia de la misma , el capital social de la XXX//NP00000 está ahora representado por 34.280.750 acciones .
Quiero destacar igualmente los avances experimentados por la XXX//NP00000 en_materia_de XXX//NP00000 , aspecto a el que llevamos tiempo atribuyendo medios y dedicación y para el que nos hemos marcado el propósito de cumplir con todas las recomendaciones posibles de el XXX//NP00000 publicado por la XXX//NP00000 .
Durante el año_2016 podemos señalar , entre otras actuaciones , la publicación de nuestro primer XXX//NP00000 corporativa y la creación de la nueva unidad de XXX//NP00000 .
En_cuanto_a las actividades industriales desarrolladas por el XXX//NP00000 en el pasado ejercicio , cabe señalar que han sido más de 20 los proyectos que han ocupado nuestras fábricas en dicho periodo .
Entre ellos , trenes eléctricos de cercanías de nuestra plataforma XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , unidades eléctricas para servicios suburbanos destinadas a la red de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ) , a la conexión XXX//NP00000 y a XXX//NP00000 , así_como unidades de metro para XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 constituyen los principales proyectos en fabricación durante el ejercicio .
Por lo que a el próximo ciclo estratégico se refiere , el XXX//NP00000 va a enfrentar se a nuevos retos a los que deberá dar adecuada respuesta .
Es para ello que la XXX//NP00000 se está preparando , con el firme propósito de crecer de modo sostenido y rentable .
Tres son los ejes sobre los que sustentaremos dicho crecimiento : expansión en XXX//NP00000 , potenciación de el negocio de XXX//NP00000 y crecimiento en XXX//NP00000 .
La tecnología seguirá teniendo un papel muy relevante .
Por esta razón , XXX//NP00000 continuará en los próximos años con la apuesta por el desarrollo de tecnologías clave para el XXX//NP00000 y para el conjunto de el sector ferroviario .
Entre ellas , destacan novedosas tecnologías en el ámbito de la señalización , particularmente soluciones XXX//NP00000 , así_como las relacionadas con el almacenamiento y gestión de energía o la digitalización de producto , servicios y procesos internos .
Hace ahora un año les decía que XXX//NP00000 era una empresa fuerte , rentable y global .
Pues_bien , quiero ahora transmitir les nuevamente mi confianza en su futuro , basada en su firme voluntad de crecimiento y en el compromiso y capacidad de sus personas para conseguir lo .
A ellas quiero hacer llegar mi reconocimiento y gratitud , que hago extensivos a todos nuestros XXX//NP00000 , por la confianza demostrada en nuestro proyecto empresarial .
