Señoras y XXX//NP00000 , XXX//NP00000 el placer de poner a su disposición un nuevo informe integrado de XXX//NP00000 , en el que les mostramos el desempeño de nuestra compañía en el ámbito económico , social , ambiental y de gobierno corporativo , correspondiente a 2014 y con proyección para los próximos años .
En este ejercicio , obtuvimos unos resultados que podemos calificar de muy razonables y estables , teniendo_en_cuenta el entorno complejo en el que operamos desde los últimos años .
Logramos un beneficio neto de 1.462_millones_de_euros , un 1,2_% más que en 2013 , y un ebitda consolidado de 4.853_millones_de_euros , que supone un incremento de el 0,1_% .
El buen comportamiento de las actividades internacionales , que ya representan el 44,7_% de el ebitda total , y la solidez financiera de el grupo , contribuyeron de forma destacada a la consecución de estos resultados globales , a_pesar_de la situación económica y regulatoria de XXX//NP00000 , que ha afectado , a nuestra cuenta de resultados ; a el deterioro de nuestra participación en la planta de regasificación de XXX//NP00000 ; y a el desfavorable tipo de cambio de las divisas .
Estas magnitudes demuestran , pues , el acierto en la revisión de el plan estratégico , que hicimos con la finalidad de adaptar lo a el nuevo contexto energético y económico .
Estamos cumpliendo los objetivos que nos marcamos y nos preparamos , como podrán observar a lo largo de las páginas de este informe , para alcanzar los objetivos de 2015 y acelerar el crecimiento a_partir_de ahora .
La disciplina financiera impuesta en los últimos años ha dado a el grupo una fortaleza que el mercado ha sabido valorar .
Ello nos ha facilitado la reestructuración de la deuda , cuya reducción sigue siendo un objetivo prioritario .
En 2014 , logramos situar el nivel de endeudamiento en el 48,5_% y mantuvimos una eficiente estructura financiera , lo que resultó un factor clave en la creación de valor a_pesar_de el exigente contexto financiero .
En estas circunstancias es , precisamente , nuestra eficiencia y el riguroso cumplimiento de estas metas financieras lo que nos sitúa en una inmejorable posición para aprovechar las oportunidades de crecimiento que tenemos ante nosotros y que trasladaremos a nuestro nuevo plan estratégico .
Tenemos potencial para abordar nuevos proyectos , como demostramos ya en 2014 con la adquisición de el grupo XXX//NP00000 , que ha facilitado nuestra entrada en el mercado energético de XXX//NP00000 desde una posición de liderazgo ; con la creación de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , para impulsar el negocio de la generación internacional ; con la activa presencia en los mercados de XXX//NP00000 ; o con las nuevas adjudicaciones de distribución de gas en XXX//NP00000 .
Todo ello ha permitido mantener el compromiso de XXX//NP00000 con todos ustedes , a_través_de una sólida política de dividendo en efectivo , compatible con los objetivos de crecimiento y reducción de deuda previstos .
Hemos mantenido el pay out en_el_entorno_de el 62_% , y les hemos ofrecido una rentabilidad total de el 16,1_% en 2014 , teniendo_en_cuenta la revalorización de la acción y la rentabilidad por dividendo .
XXX//NP00000 especial merecen también nuestros compromisos en_materia_de responsabilidad corporativa , seguridad y salud , XXX//NP00000 e integridad , que forman_parte de el XXX//NP00000 y nos diferencian de nuestros competidores .
Estas señas de identidad , junto_con los resultados obtenidos , han permitido mantener el reconocimiento de los principales índices de sostenibilidad , desde XXX//NP00000 y FTSE4Good , pasando por XXX//NP00000 , o de rankings de la talla de XXX//NP00000 .
En nombre de el XXX//NP00000 , les reitero mi agradecimiento por su confianza en XXX//NP00000 , y les invito a profundizar en este informe integrado , en el que podrán comprobar los diferentes ámbitos de creación de valor de nuestra compañía .
