Estimados amigos , XXX//NP00000 resultados de XXX//NP00000 a_el_cierre_de_el_ejercicio 2015 muestran que ha sido un año caracterizado por la solidez de el modelo de negocio y de su oferta centrada en el cliente .
Las ventas han aumentado un 15,4_% con crecimientos en todas las áreas geográficas en las que operamos ; el beneficio neto , un 15_% ; las ventas en tiendas comparables , aquellos canales comerciales que llevan abiertos más de dos años , un 8,5_% ; y se han generado 15.800 nuevos puestos de trabajo .
Desde la perspectiva de estas cifras , quiero poner ahora en valor el esfuerzo colectivo , la constancia creativa , el compromiso con la sostenibilidad y el valor social resultante que suponen estas magnitudes económicas .
Detrás_de el crecimiento sostenido de XXX//NP00000 hay más de 150.000 personas en todo el mundo comprometidas con el principio irrenunciable de que todo el trabajo , toda la creatividad y tod la gestión empresarial de el XXX//NP00000 están ligados a el avance social y sostenible de el entorno .
Este principio comienza por la firme convicción de que lo más importante de cualquier actividad humana son las personas y el respeto a su dignidad e integridad .
De aquí surge el compromiso de la propia compañía con la creación de empleo estable y de calidad .
Como consecuencia de el crecimiento global de el XXX//NP00000 , en 2015 se han creado 15.800 nuevos puestos de trabajo , 4.120 de ellos en XXX//NP00000 , donde la sede corporativa , las instalaciones logísticas y los centros de diseño se han convertido en un foco de atracción de talento creativo , empresarial e industrial de primer nivel mundial .
Estos centros operativos son la mejor muestra de la diversidad de el XXX//NP00000 cuya cultura corporativa ha demostrado estar marcada por un alto nivel de autoexigencia , la voluntad de trabajar en equipo , el permanente inconformismo , el espíritu emprendedor y un compromiso responsable .
Este compromiso con el entorno y la sociedad se articula a_través_de los principios éticos que todos los que formamos_parte de este XXX//NP00000 asumimos , desde los que se han impulsado y compartido prácticas de sostenibilidad , en muchos casos pioneras , dirigidas tanto a las áreas de trabajo internas como a nuestros socios y proveedores .
Precisamente , este año XXX//NP00000 se suma a los 17 XXX//NP00000 publicados por XXX//NP00000 en 2015 para afrontar el cambio climático , la pobreza y la desigualdad con objetivos concretos de_cara_a 2030 .
Todas las aspiraciones de esta iniciativa están ya presentes en cada capítulo de nuestra XXX//NP00000 2015 .
Es un paso más en un camino vinculado desde hace muchos años a el XXX//NP00000 y sus principios , y en el que también ha sido esencial el trabajo en común llevado_a_cabo con la XXX//NP00000 y nuestra participación activa en organizaciones como XXX//NP00000 o XXX//NP00000 y los acuerdos con las federaciones internacionales de sindicatos como XXX//NP00000 e XXX//NP00000 .
Especialmente destacable es el trabajo en común llevado_a_cabo desde 2007 con esta última , la XXX//NP00000 , que representa a más de 50_millones de trabajadores en todo el mundo .
Recientemente se ha dado otro impulso importante a esta colaboración , a el acordar el establecimiento de representantes sindicales en cada una de las once áreas de producción o clústers , a_través_de las cuales XXX//NP00000 organiza la sostenibilidad de su cadena de producción .
Los resultados de todas estas iniciativas nos reafirman en la idea de que la mejor vía de progreso es el trabajo en común junto_a instituciones y organizaciones .
Este año es asimismo el de la culminación de el plan estratégico medioambiental 2011-2015 con hitos como la aplicación de procedimientos avanzados de sostenibilidad ambiental para procesos húmedos ; una política activa de reciclaje en todas las áreas ; el impulso a la fabricación de prendas con materias primas sostenibles ; o la implantación de tiendas , sedes y centros logísticos ecoeficientes .
Sobre esta base , este año ponemos en marcha un nuevo plan estratégico medioambiental 2016-2020 que profundiza en su modelo de economía circular , incorporando nuevas acciones en todas las fases de producción , desde el análisis de materias primas hasta el reciclaje final de las prendas .
Uno de los proyectos más relevantes consiste en la gestión de los residuos de los productos con la implantación de sistemas que permitan la reutilización y el reciclaje de nuestras prendas colaborando con entidades sociales .
En estos momentos XXX//NP00000 cuenta con una cadena de suministro de gran calidad , a lo que ha contribuido no_sólo todo el acompañamiento social implantado por la empresa , sino también el nivel de inversión en procesos de calidad que garantizan el mejor cuidado de cada prenda . 28 laboratorios en todo el mundo aseguran que los niveles de salud y seguridad de producto sean los más exigentes , y que la mejor oferta de moda esté disponible para consumidores de 88 mercados .
Esa inversión , que en 2015 ha ascendido a más de 1.500_millones_de_euros , es también clave para entender la fortaleza logística y de exportación que mantiene la compañía , gracias_a sus plataformas logísticas dotadas de los mejores avances tecnológicos .
Este efecto tractor provoca un dinamismo económico que hace que , sólo en XXX//NP00000 , contemos con 7.500 proveedores de todos los sectores con una facturación cercana a los 4.500_millones_de_euros , que generan más de 50.000 empleos indirectos .
La expansión de el modelo integrado de tiendas físicas y online de el XXX//NP00000 es también fruto de esa constante inversión .
A lo largo de 2015 , XXX//NP00000 ha abierto 330 tiendas nuevas en 56 mercados , todas ellas con criterios de ecoeficiencia , que se suman a las numerosas reformas que también se han realizado en el ejercicio para actualizar sus instalaciones teniendo_en_cuenta los parámetros de eficiencia más exigentes .
De esta forma , el 54_% de nuestras tiendas ya es ecoeficiente , con el conocido objetivo de que la totalidad de nuestras tiendas lo sean en 2020 .
Quiero invitar les por tanto a que profundicen en todos estos aspectos en las páginas siguientes , que ponen_de_manifiesto la labor de 150.000 profesionales durante el último año , su implicación y su esfuerzo .
Todos ellos son la constatación de el enorme potencial de crecimiento y de compromiso social que tiene la compañía .
Para ellos , que lo hacen posible , y para nuestros clientes y accionistas , que mantienen su confianza en nosotros , mi más sincero agradecimiento .
