, XXX//NP00000 2013 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 año pasado les anunciamos que 2013 sería un ejercicio de consolidación de nuestra estrategia de negocio .
Nos comprometimos a integrar las nuevas concesiones adquiridas en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ; a reforzar nuestro balance ; a seguir aplicando nuestro plan de eficiencia ; a crecer bajo una estricta disciplina financiera y , en definitiva , a seguir creando valor para el accionista .
Y hemos cumplido .
Por su parte , los gastos de explotación ascendieron hasta los 1.731_millones , debido_a la incorporación a el perímetro de las autopistas de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
El programa de eficiencia de el XXX//NP00000 siguió generando ahorros acumulados , que rozan los 460_millones desde su implantación en 2010 .
Los ahorros en costes generados en el año_2013 fueron de 226_millones_de_euros .
El margen bruto de explotación ( XXX//NP00000 ) creció casi un 25_% , hasta alcanzar los 2.923_millones_de_euros , siendo la aportación de los recién adquiridos activos de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 casi una cuarta parte de el total de el XXX//NP00000 .
Un año después , XXX//NP00000 es una compañía más rentable , eficiente , sólida en su balance , y con una base de activos más amplia .
Una compañía preparada para seguir creciendo , en un entorno macroeconómico que por primera vez en años tiende a resultar nos favorable en el mercado doméstico , y con un alto potencial de creación de valor a medio y largo plazo .
Cumplimos con resultados sólidos y crecientes XXX//NP00000 incrementó en 2013 sus magnitudes principales , con alzas en ingresos ( +25_% ) , XXX//NP00000 ( +24_% ) y resultado neto recurrente ( +7,4_% ) , en un ejercicio en el que el XXX//NP00000 consolidó por primera vez de forma global sus nuevos negocios de autopistas en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , que incorporaron a el XXX//NP00000 de la compañía cerca de 500_millones_de_euros .
Los resultados de 2013 incorporan también la desconsolidación de el negocio de aeropuertos y la aportación de dos meses por integración global de XXX//NP00000 , así_como de el negocio de torres de telefonía móvil .
El XXX//NP00000 obtuvo en 2013 un beneficio neto comparable un 7,4_% superior a el de el ejercicio anterior .
El resultado neto ascendió a 617_millones_de_euros , un 40_% inferior debido_a los extraordinarios obtenidos en 2012 por la venta de participaciones financieras .
Los ingresos de explotación de XXX//NP00000 en 2013 alcanzaron los 4.654_millones_de_euros , lo que supone un 25_% más que en el ejercicio anterior .
Casi las dos_terceras_partes de los ingresos se generaron fuera_de XXX//NP00000 , principalmente en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
De el total de ingresos , un 90_% se generó en la actividad de autopistas , mientras_que el 10_% restante correspondió a el sector de telecomunicaciones , tras la venta de la división de aeropuertos .
Cumplimos reforzando el balance y reduciendo deuda XXX//NP00000 deuda neta consolidada de XXX//NP00000 se redujo durante el ejercicio en cerca de 1.000_millones_de_euros ( -7_% ) , situando se a_fin_de el año_2013 en 13.155_millones .
Esta reducción fue posible por la mayor generación de caja y gracias también a los ingresos derivados de la venta de el grupo aeroportuario XXX//NP00000 .
El balance de la compañía mantiene todavía bajo el epígrafe de “ inversiones financieras disponibles para la venta ” un 5_% de XXX//NP00000 así_como las participaciones de aeropuertos en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Todos los indicadores de el balance mejoraron en este ejercicio : de el total de deuda , más de un 60_% se constituye con garantía de los propios proyectos ( deuda sin recurso ) ; el 90_% de la deuda está nominada a largo plazo y más de un 80_% a tipo fijo .
El coste medio de la deuda es de el 5,10_% , y el vencimiento medio es de 5,5 años .
El ratio de XXX//NP00000 / XXX//NP00000 mejora desde 5.7x en 2012 a 4.5x en 2013 .
El trabajo de refuerzo de el balance y reducción de deuda realizado por el XXX//NP00000 en 2013 se vio reconocido recientemente por la agencia de calificación XXX//NP00000 , que mejoró la perspectiva de XXX//NP00000 desde “ negativa ” a “ estable ” .
Las calificaciones se mantienen estables en XXX//NP00000 , por parte de XXX//NP00000 ; y XXX//NP00000 , en el caso de XXX//NP00000 .
A_el_cierre_de_el_ejercicio el grupo tenía una liquidez disponible de casi 7.000_millones , de los cuales casi 3.100_millones correspondían a la caja disponible y 3.500_millones a líneas de crédito no dispuestas .
El ejercicio 2013 fue también intenso en_cuanto_a la gestión activa de la deuda , aprovechando se todas las ventanas de oportunidad para mejorar los costes y plazos de financiación .
Así , en mayo_de_2013 XXX//NP00000 cerró una emisión de bonos corporativos a 10 años destinada a inversores cualificados por un importe de 600_millones con un cupón anual de el 3,75_% , el más bajo en la historia de el XXX//NP00000 y por debajo_de el coste medio de la deuda consolidada .
En julio , la filial francesa XXX//NP00000 , colocó un bono a 6 años por valor de 300_millones y un cupón de el 2,5_% , muy competitivo en el país .
En septiembre , la filial americana XXX//NP00000 – en XXX//NP00000 a cabo una emisión de bonos a 22 años por un importe de 435_millones_de_dólares con un cupón de el 6,75_% .
Todas estas emisiones permitieron a la compañía refinanciar sus vencimientos de deuda a corto plazo y pusieron_de_relieve la capacidad de XXX//NP00000 y sus filiales de acceder a los mercados de crédito en unas condiciones atractivas .
Teniendo_en_cuenta la liquidez antes mencionada , y tras estas operaciones de refinanciación anticipada , XXX//NP00000 tiene hoy sus necesidades de financiación cubiertas hasta finales de 2017 .
Cumplimos con una equilibrada evolución de los negocios XXX//NP00000 negocio de autopistas de XXX//NP00000 incrementó su peso en el conjunto de el grupo tras la desconsolidación de la división de aeropuertos .
Aportó 4.140_millones en ingresos ( un 90_% de el total ) y 2.698_millones en XXX//NP00000 .
El tráfico en el conjunto de la red de autopistas de XXX//NP00000 reflejó en 2013 una XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) comparable de 19.796 vehículos , lo que supone un incremento de el 1,5_% respecto_a 2012 .
El ejercicio está marcado por la evolución positiva en todos los mercados de XXX//NP00000 , con la única excepción de XXX//NP00000 , que presenta en cualquier caso unas perspectivas menos adversas .
Destacan así los avances en XXX//NP00000 ( 7,8_% ) y XXX//NP00000 ( 3,9_% ) .
En el caso de XXX//NP00000 , se frena la caída en el año ( -5,2_% ) respecto_a otros ejercicios .
En el cuarto trimestre se mantiene la inflexión que se iniciaba en el tercer trimestre , con una clara amortiguación de la caída ( -0,8_% ) respecto_a 2012 ; el mejor dato trimestral desde el primer trimestre de 2008 .
En_cuanto_a el mix de vehículos , destaca el tráfico de pesados , ya en positivo a_el_cierre_de_el_ejercicio .
No se registraba crecimiento en ese dato desde el ejercicio 2007 .
El negocio de telecomunicaciones cerró 2013 con un incremento de los ingresos de el 3,6_% hasta 511_millones_de_euros , y de el XXX//NP00000 en un 28_% hasta 258_millones_de_euros .
La división se ha beneficiado de la consolidación por integración global de los resultados de XXX//NP00000 a_partir_de noviembre , de el incremento de ingresos derivados de la puesta en marcha de el nuevo negocio de torres de telefonía móvil y de una eficiente política de control de costes .
Cumplimos con un mayor crecimiento y focalización XXX//NP00000 siguió trabajando en 2013 para conseguir una mayor focalización de su portafolio de activos , con la venta de el negocio aeroportuario por un importe total de 835_millones_de_euros .
La venta de un 3_% adicional de XXX//NP00000 representó un importe de 182_millones_de_euros .
En conjunto , el XXX//NP00000 acumula 4.000_millones_de_euros de ingresos procedentes de desinversiones desde enero_de_2011 , lo que ha permitido focalizar la actividad de la compañía en sus dos negocios principales , autopistas y telecomunicaciones , y reinvertir en ellos a retornos más atractivos .
En este sentido , XXX//NP00000 llevó_a_cabo inversiones en crecimiento por valor de 560_millones_de_euros en 2013 , destinadas por un lado a la toma de control de XXX//NP00000 ( 172_millones_de_euros ) y a la adquisición de las torres de telefonía móvil de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( 385_millones_de_euros ) .
En total la compañía ha realizado inversiones por valor de 3.800_millones_de_euros desde enero_de_2012 .
En 2013 destacan también las inversiones realizadas en XXX//NP00000 en proyectos relacionados con las mejoras y construcción de nuevas vías ( 367_millones ) así_como en la adquisición de un 4,7_% adicional de XXX//NP00000 con motivo de la XXX//NP00000 a minoritarios ( 127_millones ) .
Cumplimos con la creación de valor para el accionista XXX//NP00000 acción de XXX//NP00000 cerró 2013 con una revalorización de el 36,5_% , frente_a un incremento de el 21_% de el conjunto de el XXX//NP00000 35 .
La cotización de XXX//NP00000 aumentó con fuerza durante la última parte de el año ( +22,3_% ) , especialmente tras la celebración de el XXX//NP00000 que la compañía realizó en septiembre en XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) .
Este evento , que reunió a más de 100 analistas e inversores institucionales de todo el mundo , supuso para la compañía una revisión e incremento medio de las valoraciones de hasta un 20_% , después_de que el equipo directivo de XXX//NP00000 explicara exhaustivamente todos los aspectos relacionados con la estrategia de la compañía .
Pero , más_allá_de este reconocimiento a la estrategia desarrollada , desde la dirección de la compañía estimamos que la actual cartera de activos debería arrojar una valoración implícita superior , especialmente tras computar el programa de inversiones que tenemos previsto en mercados como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Seguimos pensando que en algunas de las valoraciones aún no están incluidas las operaciones cerradas recientemente , como la compra de torres de telecomunicaciones a XXX//NP00000 y XXX//NP00000 o el plan de inversiones que se va a llevar_a_cabo en la francesa XXX//NP00000 a_cambio_de la extensión de el periodo concesional , el cual está pendiente de autorización por parte de la XXX//NP00000 .
También hay recorrido en la valoración intrínseca que el mercado está dando a XXX//NP00000 .
Pero el compromiso de XXX//NP00000 con sus accionistas va mucho más_allá_de la marcha de el título en bolsa .
La compañía tiene previsto mantener su creciente y sostenible política de retribución a el accionista .
El XXX//NP00000 repartirá con cargo a 2013 un dividendo de 0,66_euros por acción que , sumados a la ampliación de capital liberada de 1 acción por cada 20 , supondrá un incremento de la retribución de el 5_% respecto_a el año anterior .
En total , se repartirán 565_millones_de_euros con cargo a los resultados de el ejercicio .
La propuesta de retribución a el accionista para el 2013 permite que la tasa de crecimiento de el dividendo ordinario en el periodo 2006-2013 sea de el 10_% anual , incluyendo el dividendo adicional que supone la ampliación de capital liberada .
Comprometidos con nuestros retos en 2014 XXX//NP00000 un ejercicio centrado en la consolidación de nuestra estrategia , la integración de las recientes adquisiciones y la focalización en los negocios principales de autopistas y telecomunicaciones , el XXX//NP00000 afronta 2014 con el principal objetivo de seguir creando valor para los accionistas .
Para ello , todo el equipo de gestión de XXX//NP00000 nos hemos fijado como retos seguir creciendo y aumentando su internacionalización bajo un estricto rigor y disciplina financiera ; mejorar la eficiencia operativa en todos los negocios ; fortalecer el balance ; y culminar la focalización en los negocios de autopistas y telecomunicaciones con la desinversión de los activos financieros disponibles para la venta .
En relación con el crecimiento , el XXX//NP00000 centra su mirada en los mercados internacionales , especialmente en el sector de las autopistas en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
También seguiremos trabajando para ampliar la presencia en el sector de las telecomunicaciones , y específicamente en los segmentos satelital y de infraestructuras de telefonía móvil , donde el objetivo prioritario es una mayor internacionalización .
La compañía tiene como pilar fundamental ejercer un rol industrial en todos los proyectos en los que participa , y basa su estrategia en formar consorcios donde ostente una posición mayoritaria de control que le permita consolidar contablemente sus participaciones y controlar la gestión .
En este sentido , XXX//NP00000 tratará de seguir siempre la ruta hacia el control de aquellas participaciones donde actualmente no ostente la mayoría , tal_y_como hemos llevado_a_cabo recientemente con la toma de control de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , y de las concesionarias de la autopista XXX//NP00000 y la autopista de el XXX//NP00000 , en XXX//NP00000 .
Desde el equipo ejecutivo seguiremos durante el año_2014 trabajando en alcanzar nuestros objetivos y presentar les el próximo ejercicio una compañía más rentable , eficiente , sólida y cada vez más global .
Una compañía , en definitiva , preparada para seguir afrontando con éxito los nuevos retos , y orientada a la creación de valor para nuestros accionistas y satisfacción de nuestros empleados y la sociedad .
Y estamos convencidos de que así será porque en XXX//NP00000 cumplimos nuestros compromisos .
