Estimado accionista , XXX//NP00000 para mí un honor poder dirigir me a usted por primera vez desde que el pasado_mes_de_enero asumí la presidencia de XXX//NP00000 .
En 2014 nuestro resultado neto ha arrojado unas pérdidas de 92_M € que responden a una serie de efectos no-recurrentes por importe bruto de 313_M € , por cambio de estimaciones como resultado de diversos factores y acontecimientos ocurridos en la última parte de el año_2014 y principios de 2015 ( los detalles de los resultados los puede encontrar a continuación , en la carta de nuestro XXX//NP00000 , y en el XXX//NP00000 e XXX//NP00000 ) .
A_pesar_de el impacto que estos efectos tienen sobre nuestras cuentas de 2014 , creo que sientan las bases para un crecimiento en rentabilidad y generación de caja más sólido y sostenible y estoy convencido de que nos van a permitir crear más valor a medio y largo plazo .
Precisamente el futuro de XXX//NP00000 es el asunto que nos ocupa .
En el pasado , XXX//NP00000 ha presentado una historia de crecimiento muy remarcable .
Y a lo largo de estos meses , he podido confirmar que XXX//NP00000 es una compañía con un muy alto y muy sólido potencial de crecimiento a futuro , a_pesar_de las dificultades de nuestro entorno y la elevada competitividad de nuestro sector .
Para aprovechar esas oportunidades de robustecer nuestra posición de liderazgo , estamos trabajando en la definición de un XXX//NP00000 que marcará las líneas de el futuro de XXX//NP00000 , y que será presentado a todos nuestros grupos de interés , y especialmente a ustedes , señores accionistas , en julio .
Más_allá_de nuestra gestión operativa y financiera , no perdemos de vista lo que nos define y nos hace diferentes : innovar para desarrollar tecnologías propias que creen valor para nuestros clientes y para el conjunto de la sociedad .
La innovación ha sido , es y será siempre nuestra seña de identidad .
Como reflejo de nuestra cultura de innovación y nuestro compromiso con la transparencia hacia nuestros accionistas , el presente XXX//NP00000 aplica los mejores estándares de reporte no financiero , tales como la versión G4 de noviembre_de_2013 de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) de conformidad con la opción exhaustiva , la guía sobre XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , por sus siglas en inglés ) , la norma AA1000 XXX//NP00000 ( 2008 ) de XXX//NP00000 , y describe el progreso de la compañía frente_a los principios de el XXX//NP00000 .
Además , en la preparación de el XXX//NP00000 se han tenido_en_cuenta las recomendaciones de la “ Guía para la elaboración de el informe de gestión de las entidades cotizadas ” de 2013 de la XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) de XXX//NP00000 , y la directiva contable de la XXX//NP00000 2014/95/UE .
Todo ello supone una presentación equilibrada y razonable de nuestro desempeño económico , medioambiental y social , que ha sido verificado externamente en los términos descritos en el capítulo 8 .
Finalmente quiero concluir agradeciendo a todos nuestros accionistas la confianza depositada en nuestra compañía y que nos ayuda a crear valor que repercute no solo en los accionistas , sino en nuestros clientes , nuestros profesionales y el conjunto de la sociedad .
Un saludo cordial .
