Estimados XXX//NP00000 : Es un honor dirigir me a XXX//NP00000 para presentar les el XXX//NP00000 2014 , en el que podrán encontrar detallada información sobre las cuentas anuales y la evolución de las diferentes actividades de el XXX//NP00000 en el pasado ejercicio .
Éste ha sido un año en el que se han reafirmado algunas de las tendencias ya puestas_de_manifiesto en los últimos tiempos dentro_de el sector ferroviario tras las que se encuentran , principalmente , la globalización de la economía y el actual periodo de dificultades financieras .
Así , nos encontramos con un mercado globalizado de clientes y competidores , cada vez más complejo , difícil y plagado de incógnitas .
Pero a el mismo tiempo vibrante , cambiante y con un gran número de oportunidades a explorar .
En este contexto , hemos cerrado un año caracterizado por la necesidad de un esfuerzo y atención continuados , más que nunca si cabe , a la hora de desarrollar nuestros proyectos y atender los compromisos adquiridos con nuestros clientes .
Pero a el mismo tiempo , un año en el que nuestra XXX//NP00000 ha visto recompensada su decidida apuesta por el desarrollo de soluciones avanzadas de transporte en forma de nuevas contrataciones , relevantes tanto por su volumen como porque nos posicionan en segmentos de mercado de gran importancia para nosotros , debido_a sus favorables perspectivas de crecimiento .
Lo anterior , llevado a cifras , se corresponde con un volumen de ventas en el ejercicio de 1.447,1_millones_de_euros , de los que un 82_% correspondieron a proyectos internacionales , los cuales siguen constituyendo el grueso de nuestra actividad de el mismo modo que lo vienen haciendo en los últimos años .
Por lo que a el resultado después_de impuestos se refiere , el año_2014 se cerró con una cifra de 62,1_millones_de_euros , inferior a el valor de el ejercicio precedente como consecuencia de la presión competitiva existente en el sector y a la que no somos ajenos .
Por su parte , el XXX//NP00000 alcanzó los 146,4_millones_de_euros , es decir , un valor ligeramente superior a el 10_% de la cifra de ventas anual .
El cash-flow de el ejercicio alcanzó los 109_millones_de_euros y , finalmente , la cartera de pedidos a cierre de ejercicio presentaba una cifra superior en un 9,3_% a la de el cierre de el año precedente , marcando un nuevo máximo en la historia de la XXX//NP00000 , para situar se en 5.251,1_millones_de_euros y otorgando así visibilidad sobre nuestras actividades industriales en el medio plazo .
A la vista de estos resultados , proponemos a la XXX//NP00000 un reparto de dividendos por importe de 5,25_euros brutos por acción , reforzando a el mismo tiempo los fondos propios de la XXX//NP00000 , en_línea con nuestra política habitual a este respecto .
Siguen vigentes los factores que , a escala global , impulsarán necesariamente el desarrollo de nuevos proyectos de movilidad en_torno_a el ferrocarril .
Me refiero a la creciente preocupación por el medio ambiente , a la progresiva congestión de el tráfico en muchas áreas urbanas y suburbanas , o a un precio y disponibilidad inestables en_materia_de recursos energéticos .
Así , a nivel europeo , hay que destacar el notable incremento de recursos financieros destinados a sistemas ferroviarios en el nuevo presupuesto plurianual de la XXX//NP00000 , que se repite también en otras geografías en forma de planes de inversión renovados .
Con ello , se espera un incremento interanual continuado de el 2,7_% para el conjunto de el sector de aquí a el 2019 , según el último XXX//NP00000 , tras unos años de cierta apatía lastrados por las dificultades financieras de las administraciones públicas .
En un mundo donde el liderazgo tecnológico determina cada vez más la competitividad de una industria , la apuesta de el XXX//NP00000 en el año_2014 se ha materializado a_través_de 81 proyectos de innovación .
Algunos de ellos con el objetivo de aumentar nuestra presencia en segmentos que serán clave en los próximos años .
Por_ejemplo , hemos trabajado para la homologación definitiva de nuestra plataforma de muy alta velocidad XXX//NP00000 esfuerzo que , ya entrado el año_2015 , ha fructificado en un primer contrato en XXX//NP00000 para este tipo de tren .
También en el desarrollo de sistemas de señalización propios de acuerdo a el estándar europeo XXX//NP00000 que , a_el_igual_que en el caso anterior , ha permitido cerrar diversos contratos con XXX//NP00000 para la instalación de nuestra solución en tramos de vía de alta velocidad de XXX//NP00000 2 , el más exigente en_materia_de seguridad en la circulación .
Además , fruto de dicho trabajo están saliendo de nuestras plantas las primeras unidades equipadas con la tecnología XXX//NP00000 on-board propia , algunas de ellas destinadas a mercados exteriores .
La continua puesta a el día de los sistemas de acumulación de energía y funcionamiento autónomo sin catenaria para tranvías , ya operativos en XXX//NP00000 o XXX//NP00000 y próximamente en XXX//NP00000 o XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , alimenta el éxito comercial de nuestra familia de tranvías XXX//NP00000 , que en 2014 ha contado nuevamente con el favor de nuevas ciudades como XXX//NP00000 o XXX//NP00000 y que nos ha permitido alcanzar el galardón de mejor fabricante de material rodante de el año_2014 en XXX//NP00000 , concretamente por el trabajo realizado para la ciudad inglesa de XXX//NP00000 .
Es destacable , también , el contrato alcanzado con los ferrocarrilles holandeses para el suministro de 118 trenes de la familia XXX//NP00000 , proyecto que supone el aval definitivo de esta plataforma en el mercado ferroviario regional europeo , uno de los mayores de el mundo por volumen , y que nos permite afrontar con optimismo similares oportunidades en todo el continente .
No menos relevante es el acuerdo conseguido para la construcción de la conexión XXX//NP00000 - XXX//NP00000 , proyecto cuya ingeniería e integrración será liderada por XXX//NP00000 , y para el que suministraremos equipos XXX//NP00000 on-board , puesto de control de tráfico , sistema XXX//NP00000 y diversos elementos electromecánicos , además_de los propios trenes .
Un nuevo contrato en 2014 para metros de conducción automática en XXX//NP00000 da continuidad a las experiencias previas de XXX//NP00000 o XXX//NP00000 en este segmento particular , de rápido crecimiento .
A todo ello se han sumado diversos contratos de metro convencional ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ) o vehículos ligeros ( XXX//NP00000 ) que refuerzan nuestra posición en el ámbito de el transporte urbano , así_como las ampliaciones de contratos para coches y locomotoras push-pull en XXX//NP00000 .
Un año más , las actividades de concesiones , mantenimiento y rodajes han seguido contribuyendo de manera creciente a la cifra de ventas de el XXX//NP00000 , a las que se sumarán próximamente los trabajos de rehabilitación de locomotoras eléctricas de el operador nacional italiano ( XXX//NP00000 ) y de convoyes de el metro de la ciudad francesa de XXX//NP00000 , una parcela de mercado que esperamos desarrollar en próximos ejercicios .
La implicación y aportación de todos aquéllos que conformamos el XXX//NP00000 , y que os agradezco muy sinceramente desde esttas líneas , nos han traído hasta aquí .
Pero no puedo dejar de animar os a continuar , a perseverar con renovada ilusión .
El esfuerzo y desempeño que demostremos cada día , y en primer lugar a nosotros mismos , serán claves para avanzar en un entorno de creciente presión competitiva , pero ilusionante y lleno de oportunidades .
Para concluir , quiero extender mi más sincero agradecimiento también a nuestros accionistas .
Su apoyo constante , la confianza depositada en nosotros y su contribución a lo largo de los años nos impulsa a mirar hacia adelante , marcar nos nuevas metas y fortalecer nuestro proyecto .
