XXX//NP00000 2013 XXX//NP00000 accionistas , Un año atrás , en el XXX//NP00000 correspondiente a 2012 , anticipábamos el siguiente escenario económico : “ … . para este 2013 y en relación a XXX//NP00000 y XXX//NP00000 deberíamos esperar que sea el año en el que se completen las “ condiciones necesarias ” para la salida de la crisis .
Quizás incluso que se produzca el punto de inflexión .
A ello debería contribuir el efecto combinado de la configuración de las bases para la unión bancaria en la XXX//NP00000 ; en XXX//NP00000 , el saneamiento de los balances de las entidades financieras con la creación de la XXX//NP00000 , acompañado de el propio proceso de reestructuración de el sector ; y no menos importante , también en el caso de XXX//NP00000 , un proceso de recuperación real de competitividad por la mejora de la productividad y los descensos de los costes laborales unitarios , que actúa como un factor que mantiene el impulso de las exportaciones con el consiguiente reequilibrio de la balanza por cuenta corriente .
Todos ellos son factores que deberían favorecer un entorno financiero más estable , con diferenciales en la deuda soberana más moderados y , con ellos , unos costes financieros más sostenibles y en definitiva una cierta recuperación de el crédito para aquellas empresas y sectores que cuentan con proyectos solventes y de futuro . ” El balance que podríamos hacer a el cierre de el año se acerca bastante a aquellas expectativas de inflexión de la economía .
Sin duda , desde el punto de vista financiero , se debe seguir trabajando en que los llamados mecanismos de transmisión de la política monetaria , bajo la batuta de el XXX//NP00000 , tengan como resultado uno de sus objetivos manifiestos : la mejora de los flujos de crédito a el sector privado .
De ello resultaría la mejora de las expectativas de inversión en activos y bienes de equipo por parte de los sectores más dinámicos y solventes de la economía y , consecuentemente , el efecto agregado positivo sobre la evolución de una demanda interna – tanto en las economías centrales como periféricas de la XXX//NP00000 – que es deseable que acompañe a el notable efecto tractor que ha demostrado la exportación de bienes y servicios en esta región económica .
… 2014 : tendencias , reformas pendientes , “ mejores prácticas ” y oportunidades XXX//NP00000 las principales economías de el mundo – las maduras y los XXX//NP00000 – , las previsiones para 2014 apuntan a un crecimiento tendencial que se situaría entre el el 3,5_% y el 4_% , desde el 2,8_% de 2013 .
XXX//NP00000 , la XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 mejorarían sus datos en relación a 2013 y contribuirían de modo consistente a este crecimiento .
La política de retirada progresiva de las inyecciones de liquidez por parte de la XXX//NP00000 – ya iniciada – parece marcada por la gradualidad y un escrutinio muy próximo de la marcha de la economía real y la reacción de los mercados ante dicha retirada , lo cual permite ser optimistas en_cuanto_a la capacidad de absorción de dicho impacto .
Más a_medio_plazo , la combinación de freno a los estímulos en respuesta a la normalización de la economía , la actualización de la política de tipos de interés en los XXX//NP00000 , y la previsible independencia energética de aquel país con la explotación de las nuevas reservas de gas y petróleo , puede afectar a la evolución relativa de las distintas divisas con_relación_a el dólar y a el euro .
Las empresas que contamos con una base geográfica diversificada deberemos estar atentas a esta evolución adoptando en cada momento las estrategias dirigidas a minimizar los posibles efectos negativos sobre nuestras cuentas de resultados .
Debemos seguir apelando a la prudencia en la valoración de la coyuntura económica .
Constatar la inflexión no se traduce automáticamente en un crecimiento que sea lo suficientemente sólido y acelerado no ya para volver a el punto de inicio de esta larga crisis , sino para empezar a paliar el impacto más duro y lacerante que es el paro .
Y en este punto sí que la situación sigue siendo motivo de preocupación en XXX//NP00000 .
Hay que seguir pues apostando por las reformas estructurales , las ya aplicadas y las pendientes .
Hay que profundizar en la eficiencia de las XXX//NP00000 , mejorar las políticas de ingresos sin que ello signifique una mayor presión fiscal sobre los contribuyentes .
Más bien la tendencia debería ser la contraria y en este ámbito , una vez más , el recurso a los esquemas de colaboración público-privada constituyen un potencial por explotar , cuya materialización tan sólo depende de una voluntad política decidida y de la certidumbre de la confianza basada en una comprensión compartida de el papel que debe jugar lo público en el papel de planificación y regulación , y lo privado en el papel de provisión y gestión .
En el particular universo de XXX//NP00000 , casos como los de XXX//NP00000 o XXX//NP00000 con el XXX//NP00000 constituyen una “ mejor práctica ” y una clara demostración de que una colaboración leal y a largo plazo no_sólo es posible , sino además deseable y beneficiosa para el país y los ciudadanos .
También la XXX//NP00000 está comprometida con este objetivo que podemos visualizar en dos proyectos muy concretos : la nueva directiva que por primera vez establece un marco común europeo para el desarrollo de los modelos concesionales ; y la directiva XXX//NP00000 , que sigue apostando decididamente por el pago por uso en las redes viarias europeas , anticipando asimismo el debate que prevé su extensión también a los vehículos ligeros .
XXX//NP00000 es , entre los grandes países de la XXX//NP00000 , una excepción en la aplicación efectiva de la directiva .
… el ejercicio visto desde XXX//NP00000 : hitos , la bolsa , el XXX//NP00000 , en 2013 hemos vivido algunos episodios clave en el proceso de transformación y adaptación a el nuevo contexto económico .
Hemos culminado el primer año completo tras la incorporación de las nuevas concesiones de autopistas en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Hemos identificado los equipos y las estructuras necesarias que deberán conducir con éxito , entre otros , los retos de ejecución de las importantes inversiones previstas , especialmente en XXX//NP00000 , hasta 2017 .
Hemos completado el proceso , iniciado en 2008 , que nos ha llevado a consolidar una mayoría de control en el operador de satélites XXX//NP00000 .
Desde nuestra incorporación a el accionariado de XXX//NP00000 dejamos patente la voluntad de jugar un papel de socio industrial cuyo objetivo era que pudiera desplegar se plenamente el potencial de crecimiento latente que tenía la compañía y que , por distintas circunstancias , no estaba en condiciones de eclosionar .
Desde aquel 2008 , ya con XXX//NP00000 , XXX//NP00000 entró en una nueva dinámica de crecimiento .
Hoy , plenamente integrado en el XXX//NP00000 , XXX//NP00000 constituye uno de los proyectos más prometedores y lo veremos crecer hasta situar se en el grupo de los principales operadores de satélites de el mundo .
También en las telecomunicaciones estamos dando pasos relevantes que aseguren la sostenibilidad y competitividad de el negocio complementando la oferta de transmisión de señal para la radio y la televisión , con la gestión de torres de telefonía móvil responsables de el transporte de la señal de los principales operadores de el sector .
Este es un nuevo segmento de crecimiento que va a marcar el futuro más inmediato de XXX//NP00000 , también en términos de internacionalización .
La transformación de el XXX//NP00000 durante estos últimos años ha conllevado un proceso de concentración en dos grandes áreas de negocio que ha corrido paralelo a la desinversión en negocios que apoyaron en buena medida el desarrollo de el XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 que hoy siguen su camino fuera ya de el XXX//NP00000 pero también gracias_a las cuales hemos capturado el valor y parte de los recursos que nos han llevado a que hoy , habiendo reducido nuestra diversificación en términos de negocios en los que operamos , hayamos crecido en tamaño , ganado en eficiencia , incorporado nuevos países a nuestro mapa corporativo y sumado futuro a nuestras concesiones .
La evolución de la compañía en la bolsa se ha correspondido con este dinamismo e impulso transformador .
Así , ejercicio tras ejercicio , la acción de XXX//NP00000 mejora a el mercado .
Cerramos 2013 con una revalorización de el 37_% ( desde los 11,83 a los 16,15_euros ) que compara con el más modesto si bien también relevante crecimiento de el 21_% de el selectivo XXX//NP00000 35 .
Sumemos a ello el mantenimiento de nuestra política de dividendos que se combina con la ampliación liberada de 1 por 20 .
La rentabilidad anual combinada de revalorización , dividendo y ampliación de capital para un accionista de XXX//NP00000 en los últimos diez años se sitúa en el 16_% .
Quiero destacar asimismo la adaptación de nuestra estructura de XXX//NP00000 acercando la a las recomendaciones de los reguladores de el mercado .
Hemos reducido , tal_como se aprobó en la XXX//NP00000 de 2012 , el número de consejeros que integran el XXX//NP00000 desde los 22 a los 17 .
Una medida sin duda coherente con la exigencia de eficacia en los resultados y de eficiencia en la utilización de los recursos .
Asimismo hemos mantenido el número de consejeros independientes lo cual supone un incremento de su peso relativo en el XXX//NP00000 y ya son tres las mujeres que se sientan en el máximo órgano de XXX//NP00000 de el grupo .
… . gestionar con visión y con un fin XXX//NP00000 indudable que gestionamos un grupo orientado a obtener unos resultados positivos y crecientes .
Pero también unos resultados orientados a unos fines que van más_allá_de la cuenta de resultados .
Unos resultados que reinvertimos .
Que nos permitan seguir contando con la confianza de nuestros accionistas , de las XXX//NP00000 con las que colaboramos , y con el orgullo de pertenencia de todos quienes trabajamos en un proyecto con ambición y recorrido .
Que nos permitan generar riqueza en forma de puestos de trabajo en los territorios en los que operamos .
También cumplir con los compromisos adquiridos ante las diversas organizaciones de las comunidades con las que convivimos con el fin de favorecer la investigación a_través_de cátedras universitarias ; la recuperación de el patrimonio y la difusión de la cultura , como ha sido el caso en 2013 de la exposición antológica de XXX//NP00000 en el XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 ; en el ámbito de la sostenibilidad en el que , también en 2013 , brilla con luz propia la elección de la sede de la XXX//NP00000 como uno de los XXX//NP00000 ; o el apoyo sostenido a iniciativas en el ámbito de la seguridad vial y el voluntariado extendidas en los distintos países .
Y no en última instancia unos resultados que nos permitan seguir incorporando nuevos activos que nos aporten vida y futuro a el XXX//NP00000 , que diversifiquen el origen de nuestros flujos económicos y que , por ello , hagan de XXX//NP00000 un grupo más sólido y competitivo .
XXX//NP00000
