XXX//NP00000 2014 XXX//NP00000 accionistas : Tengo la satisfacción y el honor de dirigir me a todos ustedes por primera vez a_través_de estas líneas , desde que en el mes_de_Abril de el pasado año fui nombrado XXX//NP00000 y lo hago , para darles_cuenta de lo acontecido durante el año_2014 en nuestra XXX//NP00000 .
El ejercicio que recogemos en esta XXX//NP00000 que les presentamos , ha obtenido unos resultados muy positivos , como lo demuestran las cifras de el mismo .
Se ha generado un XXX//NP00000 de 454_millones_de_euros , que duplica el de el año precedente , un resultado antes_de impuestos de 244_millones_de_euros , que multiplica por 7,3 veces el de el año anterior y un resultado después_de impuestos y minoritarios de 136_millones_de_euros , que de no haber se visto afectado por la reforma fiscal de el impuesto de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , hubiese alcanzado la cifra de 159_millones_de_euros , en cualquier caso muy superiores a los 22_millones de el ejercicio 2013 .
Estos resultados son los mejores desde el año_2007 , año de inicio de esta profunda crisis que nos ha tocado vivir , consolidan claramente la mejora iniciada en el año_2013 y son la lógica consecuencia de la acertada estrategia desarrollada por nuestra XXX//NP00000 durante estos años , de el esfuerzo de gestión permanente y de la política de ajustes seguida en la compañía , así_como de las mejores condiciones de los mercados más relevantes en los que operamos .
XXX//NP00000 es una empresa global y en_consecuencia su desempeño está muy ligado a la evolución de la economía internacional , así_como_también a la de las regiones de el mundo donde tenemos una posición significativa y por_supuesto a las particulares condiciones que se dan en el sector de el acero inoxidable mundial .
El crecimiento de el XXX//NP00000 de la economía internacional ha sido de 3,3_% , creciendo la producción mundial y por_lo_tanto la demanda de acero inoxidable a un ritmo de el 8,3_% medido en millones de toneladas , sobre el año_2013 .
El buen comportamiento de la economía de los XXX//NP00000 , la alta cuota de mercado que ostentamos en ese país , la mejora producida en la XXX//NP00000 y muy particularmente en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , mercados europeos de gran penetración , junto_con nuestra posición en XXX//NP00000 y la creciente participación en el mercado asiático , a_pesar_de el dominio que tienen en el mismo los productores chinos , han impulsado nuestras ventas en un 10,4_% medido en euros y en_consecuencia nos ha permitido alcanzar los resultados que les he descrito .
Todo ello preservando una rigurosa y eficiente gestión y estructura financiera , elemento siempre imprescindible para una evolución armoniosa en el largo plazo .
Haber sido capaces de alcanzar estos resultados es doblemente meritorio si tenemos_en_cuenta que algunas de las debilidades que tiene nuestro sector a nivel mundial han seguido sin corregir se .
De todos ellos la más significativa sigue siendo la sobrecapacidad instalada , fundamentalmente , por el posicionamiento de XXX//NP00000 , que no permite desarrollar los mercados con la eficiencia que nos gustaría .
Creo que podemos decir , sin caer en la autocomplacencia , que hemos sido capaces durante este ejercicio , de sacar el provecho adecuado a nuestras indudables ventajas competitivas , a la inteligente diversificación geográfica que tenemos y a los valores que confirman la cultura de nuestra empresa .
Los mercados han reconocido esta evolución positiva de nuestra sociedad , premiando a nuestra acción con una revalorización de el 35,2_% durante el año_2014 , diez veces superior a la revalorización experimentada por el IBEX-35 .
Estos resultados , junto_con la positiva evolución de la marcha de la XXX//NP00000 , permiten a el XXX//NP00000 proponer a la XXX//NP00000 el mantenimiento de la política de remuneración a nuestros accionistas que hemos venido practicando y un año más hacer lo a_través_de el sistema de dividendo flexible o dividendo opción , que tan buena acogida ha tenido en los dos pasados ejercicios .
El XXX//NP00000 de nuestra XXX//NP00000 es un asunto a el que dedicamos , tanto desde el XXX//NP00000 , como desde los órganos de dirección , una atención preferente .
Cuidamos las variables y los indicadores que definen la calidad de el gobierno corporativo en las sociedades anónimas , la protección de el inversor , la protección de los intereses de los accionistas , especialmente los de los inversores minoritarios , la eficiencia de los consejos de administración y de sus comités respectivos , la fortaleza de los sistemas de reporte y auditoría , son entre otras , variables críticas que procuramos monitorizar permanentemente .
En el terreno de el XXX//NP00000 , el año_2014 y los primeros meses de 2015 nos han traído novedades importantes , con la reforma de la XXX//NP00000 , una normativa de obligado cumplimiento en esta materia y con la adopción de un nuevo XXX//NP00000 , de cumplimiento voluntario , en sustitución de el XXX//NP00000 de 2006 .
La XXX//NP00000 ha realizado los trabajos de adaptación de los XXX//NP00000 , de el XXX//NP00000 y de el XXX//NP00000 y es intención de los XXX//NP00000 proponer a la XXX//NP00000 las modificaciones realizadas , para su aprobación .
En_todo_caso , podemos decir con satisfacción que nuestra XXX//NP00000 cumple en un alto grado las recomendaciones de el nuevo XXX//NP00000 .
Somos una empresa industrial y como tal me parece importante destacar les que nuestra compañía tiene una política de responsabilidad social corporativa ejemplar , entendiendo la misma en su sentido más amplio y con una filosofía de cumplimiento más_allá_de lo que la estricta legislación obliga .
Quiero también resaltar nuestro compromiso con la sociedad y los entornos en los que realizamos nuestra actividad y muy particularmente la industrial .
Integrada en esta política se encuentra nuestra actuación en el terreno de la sostenibilidad medioambiental , donde hemos obtenido unos resultados que además_de deparar nos diversos reconocimientos de instituciones nacionales e internacionales , nos posicionan como la empresa de nuestro sector más eficiente también en el terreno medioambiental .
Los resultados de el primer trimestre que hemos dado_a_conocer recientemente a los mercados , muestran una evolución positiva de nuestras variables económicas , en comparación con el mismo periodo de el año anterior y ello a_pesar_de el menor dinamismo en determinados mercados y la dificultad de ejercitar una política de precios más agresiva .
Nuestras expectativas son que a lo largo de el año estas dificultades irán pasando , que los mercados en que operamos recuperarán las tasas de crecimiento esperadas , y esto junto_a el efecto de las recientes medidas adoptadas por la XXX//NP00000 contra las importaciones de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , harán evolucionar nuestro negocio positivamente .
Señoras y XXX//NP00000 accionistas , tenemos la empresa perfectamente preparada tanto en términos de competitividad como de estructura económico-financiera , con una cultura de exigencia permanente , con gran flexibilidad , con una estrategia bien definida y con visión y liderazgo en el sector de el acero inoxidable en el mundo .
Creo firmemente que esto nos va a permitir , a_pesar_de los grandes retos y dificultades que habrá que superar , alcanzar las metas y los objetivos que nos hemos marcado para el futuro , que son los de alcanzar sendas de crecimiento de nuestros resultados , sólidas y recurrentes que nos permitan generar un valor atractivo para nuestros accionistas .
Una empresa bien dirigida , con un equipo humano excelente , comprometido con la empresa , a quien es obligado agradecer les su dedicación así_como los esfuerzos desplegados a todos los niveles para alcanzar la posición que hoy tenemos .
También es de justicia agradecer a el XXX//NP00000 su eficiente trabajo y por_supuesto a todos nuestros accionistas por su apoyo permanente y por la confianza que nos demuestran día a día .
Atentamente .
XXX//NP00000
