XXX//NP00000 2013 XXX//NP00000 accionistas : Un año más es un honor para mí tener ocasión de dirigir me a ustedes como XXX//NP00000 , para analizar la marcha de la XXX//NP00000 durante el XXX//NP00000 2013 .
El año_2013 ha tenido dos semestres muy diferenciados , el primero de ellos en el que acusamos las más duras condiciones de el mercado durante la recesión económica y una segunda mitad en la que se produjo el punto de inflexión para comenzar el anhelado proceso de recuperación económica .
La producción y consumo mundial de los aceros inoxidables , ha crecido un 7,8_% y mantiene su excelente tasa de aumento anual acumulado en_torno_a el 6_% durante los últimos sesenta años .
Sin embargo , este crecimiento se ha desarrollado en XXX//NP00000 que concentra ya el 50_% de la producción mundial .
Nuestra sociedad también ha aumentado su producción pese_a continuar con una estricta política de control de existencias y capital circulante .
En este marco general , XXX//NP00000 ha continuado desarrollando el objetivo fundamental de mejora de competitividad en las instalaciones industriales y en la distribución .
Se trata de alcanzar nuevos niveles de competitividad adaptados a los niveles de actividad y exigencia que demandan los mercados en la situación actual .
Esto se va articulando a_través_de los XXX//NP00000 con resultados muy satisfactorios , alcanzando el 68_% de los objetivos en el primer año de aplicación de la tercera edición de el XXX//NP00000 .
Igualmente , hemos continuado con el fortalecimiento de nuestro balance .
Durante el ejercicio 2013 se ha mantenido una gestión financiera muy consistente , prestando especial atención a las líneas de financiación , a el capital circulante y a la reducción de la deuda neta .
El resultado anual , vuelve a ser positivo , 22_millones_de_euros , pese_a la complejidad de los mercados y nos permite ser optimistas de_cara_a ejercicios futuros .
Hemos continuado el desarrollo de nuestro XXX//NP00000 2008 - 2020 de_acuerdo_con las etapas y calendario allí previstos .
Este plan fundamentalmente contempla el refuerzo de nuestra presencia en el continente asiático con el establecimiento de una fábrica integral de producción de acero inoxidable en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , y el establecimiento de oficinas comerciales en países de el área en que aún no estábamos presentes .
Desde el punto de vista institucional , quiero destacar que de nuevo este año el XXX//NP00000 propondrá mantener nuestra política de remuneración a nuestros accionistas , con la posibilidad de elección entre cobro en efectivo o acciones , gracias_a el empleo de un sistema de dividendo flexible o dividendo opción tal_y_como hicimos el pasado ejercicio y que tuvo tan buena acogida .
Finalmente , quiero agradecer a todo el personal de nuestra organización su continuo esfuerzo y dedicación a nuestro proyecto y a nuestros accionistas su apoyo y la confianza que diariamente nos demuestran y que nos ayuda a hacer de XXX//NP00000 una sociedad competitiva y una inversión segura y rentable .
