XXX//NP00000 2015 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 hace un año me dirigía a ustedes en el informe correspondiente a el ejercicio 2014 , les hablaba de una visión esperanzada pero a_la_vez prudente de la coyuntura económica , y les decía que la superación de los impactos más fuertes de esta larga crisis requeriría tiempo y esfuerzos .
Hoy , a_pesar_de que la perspectiva es en conjunto más favorable , debemos seguir manteniendo la prudencia ante una recuperación aún frágil e insuficiente .
Situación macroeconómica XXX//NP00000 datos macroeconómicos con los que la economía española ha cerrado este 2015 han sido positivos , confirmando el tono más firme que se había apuntado ya en el año anterior .
El crecimiento de el XXX//NP00000 se situó en el 3,2_% , la tasa más alta desde 2007 y una de las más altas de la XXX//NP00000 .
Pero , a_pesar_de estas fortalezas a destacar , la economía española presenta todavía una serie de retos que debe afrontar con decisión si queremos que esta recuperación se consolide en el tiempo .
A nivel europeo , el entorno económico está caracterizado por una política económica laxa , con una abundante liquidez , tipos de interés bajos y un euro débil .
Un contexto que , favorecido por unos precios de el petróleo mucho más bajos que hace sólo unos meses , puede facilitar en principio la recuperación de la economía europea .
Sin embargo , a nivel global , el cambio de marcha en el modelo de crecimiento de la economía china ha provocado un brusco frenazo en su demanda de materias primas y en especial de el petróleo .
Una circunstancia que ha empujado los precios a la baja y está arrastrando a gran parte de las economías emergentes .
Un buen año para XXX//NP00000 afirmar que 2015 ha sido un buen año para nuestra compañía .
Los resultados de el ejercicio han estado marcados por la exitosa salida a bolsa de el 66_% de XXX//NP00000 , la antigua XXX//NP00000 .
La incorporación de las plusvalías de esta operación han llevado el beneficio neto de el XXX//NP00000 hasta los 1.880_millones_de_euros .
Sin tener_en_cuenta los resultados extraordinarios , así_como otros efectos y provisiones , el resultado neto de XXX//NP00000 en términos comparables creció un notable 7_% .
El XXX//NP00000 ha cerrado el ejercicio con unos ingresos de explotación de 4.378_millones_de_euros , que en términos comparables suponen un incremento de el 5_% respecto_a los de 2014 .
El resultado bruto de explotación ( o XXX//NP00000 ) alcanzó los 2.692_millones_de_euros .
Descontando , de nuevo , los impactos no recurrentes la cifra comparable creció un 5_% respecto_de el cierre anterior .
Los datos de 2015 confirman la buena evolución de el tráfico en nuestras autopistas , con XXX//NP00000 ( 6,1_% ) y XXX//NP00000 ( 8,5_% ) a la cabeza .
Quiero destacar también el alto grado de internacionalización de nuestro grupo : actualmente , el 70_% de nuestros ingresos provienen de fuera_de XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 a el accionista XXX//NP00000 solidez y credibilidad de nuestra compañía en el largo recorrido tiene su reflejo en la valoración que , año tras año , nos otorgan los mercados .
Desde 2003 , cuando mediante la gran fusión creamos XXX//NP00000 , la acción ha ofrecido una rentabilidad acumulada de casi un 300_% , o lo que es lo mismo , un 12_% en términos anualizados , teniendo_en_cuenta la combinación de dividendos , ampliaciones de capital liberadas y revalorización de la cartera .
El XXX//NP00000 2015-2017 que hicimos público el año pasado establece un incremento de el dividendo de un 5_% anual .
Un incremento que , una vez cuente con la preceptiva aprobación por parte de la XXX//NP00000 , será aplicado ya a el dividendo complementario correspondiente a el ejercicio de 2015 , situando el dividendo total en 69 céntimos de euro por acción .
Este incremento en el dividendo , sumado a la habitual ampliación de capital liberada , supondrá una mejora de la retribución de más de un 10_% respecto_a el año anterior .
Gobierno corporativo XXX//NP00000 quisiera terminar esta intervención sin destacar dos hechos importantes en el ámbito de nuestro gobierno corporativo , como son la aprobación de un nuevo XXX//NP00000 aplicado a todas las empresas de el XXX//NP00000 , y la creación de la figura de XXX//NP00000 , que es la garantía de que la transparencia , la participación , el comportamiento ético y las buenas prácticas sean las bases que inspiren la cultura corporativa de toda la organización .
Adicionalmente , y con el mismo objetivo de mejora de los órganos de gobierno de la compañía , el XXX//NP00000 ha acordado la reducción de el número máximo de sus miembros hasta los 15 , de los cuales 6 serán consejeros independientes .
Unas actuaciones que se enmarcan en la línea de las recomendaciones de el nuevo XXX//NP00000 promovido por la XXX//NP00000 .
Sólo me queda agradecer a todos ustedes la confianza que han depositado en XXX//NP00000 , y les animo a continuar apoyando nos en la tarea de gestionar unas infraestructuras que contribuyan a la sostenibilidad de el desarrollo social y económico en los países donde invertimos .
Muchas gracias .
XXX//NP00000
