XXX//NP00000 2014 XXX//NP00000 accionistas : De nuevo tengo el honor de dirigir me a ustedes para presentar este XXX//NP00000 correspondiente a el ejercicio 2014 .
Un año que no ha sido fácil pero que nos ha llenado de ilusión porque hemos visto como la actividad económica mejoraba en casi todos los sectores y en casi todos los países europeos y también porque XXX//NP00000 ha vuelto a demostrar que somos capaces de competir incluso en las condiciones más adversas .
En mi opinión ha habido dos factores que son claves para entender cómo se ha desarrollado nuestra actividad en el pasado ejercicio : por un lado el claro proceso de recuperación de la economía y por otro el exceso de capacidad instalada a nivel mundial para la fabricación de acero inoxidable .
Durante 2014 se ha confirmado el proceso de recuperación de la actividad en XXX//NP00000 que empezamos a percibir en septiembre de el año anterior y que ya había comenzado antes en otras regiones .
El consumo de acero inoxidable vuelve a crecer en todos los mercados y lo hacen de una forma más homogénea .
Crecen los sectores ligados a el consumo pero también mejoran aquellos ligados a la inversión .
La confianza en la economía hizo posible el inicio de un proceso de reposición de existencias , no_sólo de acero inoxidable sino también de los bienes fabricados con este material , que animó nuestra actividad durante la primera mitad de el año y permitió aumentar producciones y mejorar precios , siempre dentro_de un entorno muy competitivo .
El exceso de capacidad instalada , sin embargo , ha impedido que la mejora de la demanda se traduzca en una recuperación de las condiciones de el mercado por la fuerte competencia y por la sorprendente rapidez con que evolucionan los flujos comerciales hoy en día en un mercado global como lo es el de el acero inoxidable .
Esta circunstancia hizo que se satisficiera en poco tiempo las necesidades de el consumo , se almacenara material y tuviéramos que sufrir una nueva corrección de inventarios durante la segunda mitad de el año , agravada por la caída de el precio de el níquel , tan importante en nuestro proceso de producción , lo que ocurrió a_partir_de septiembre con la bajada de el precio de el petróleo y de las materias primas en general .
En este punto tenemos que insistir una vez más en lo que ha supuesto la irrupción de los nuevos fabricantes chinos , que han pasado de fabricar un 3_% de la producción mundial en 2000 a más de el 52_% en 2014 .
Es fácil imaginar cómo se han alterado los flujos comerciales tradicionales de el negocio y qué esfuerzos estamos realizando todos los fabricantes para instalar nos en este nuevo modelo , reduciendo producciones y , sobre todo , mejorando nuestra competitividad .
En estas circunstancias estamos orgullosos de el nivel de competitividad alcanzado , que nos permitirá conseguir resultados positivos incluso en las condiciones más adversas , destacando nos de la gran mayoría de nuestros competidores para seguir aportando valor , seguir creciendo y seguir disputando el liderazgo en el sector de los aceros inoxidables a nivel mundial .
También continuamos desarrollando nuestra estrategia global , que nos ha convertido en una de las empresas españolas más internacionalizadas con más de el 90_% de nuestras ventas fuera_de XXX//NP00000 y más de el 60_% fuera_de XXX//NP00000 .
En 2014 hemos fabricado un 6_% de la producción mundial de acero inoxidable .
Para ello contamos con 4 fábricas de productos planos en cuatro continentes , 3 fábricas de productos largos y una red comercial propia con establecimientos en 36 países , a_través_de la cual hemos distribuido nuestros productos en 83 países de los 5 continentes .
Nuestra diversificación geográfica nos ha permitido minorar los grandes riesgos de la crisis que hemos venido sufriendo , especialmente en XXX//NP00000 , y gracias_a nuestros planes de mejora continua y puesta en común de las mejoras prácticas hemos logrado un nuevo umbral de competitividad .
Estamos convencidos de que hemos aprovechado bien el tiempo y de que estamos preparados para afrontar este nuevo ciclo de la economía en el que las exigencias van a ser altas , en el que no bastará con ser bueno sino_que habrá que buscar la excelencia y en el que ser sostenible será un requisito indispensable para lograr el éxito .
En este sentido hay que destacar y agradecer el gran esfuerzo que viene desarrollando todo el equipo de XXX//NP00000 , como también debemos agradecer a nuestros accionistas la confianza que nos transmiten y que nos permite seguir adelante con nuestra estrategia .
El mercado europeo evolucionó muy positivamente y el consumo aparente creció un 13,6_% gracias_a el consumo real pero también gracias_a la mayor confianza de los distribuidores de acero , transformadores y distribuidores de productos terminados , que apostaron por reponer inventarios tras largos años de espera .
Lamentablemente las importaciones asiáticas crecieron más de el 50_% ejerciendo una fuerte presión sobre los precios y restando efectividad a los esfuerzos realizados por los fabricantes europeos para racionalizar la producción y eliminar el exceso de capacidad .
También el mercado americano , donde realizamos más de el 50_% de nuestras ventas , mantuvo un crecimiento firme que estimamos alrededor_de el 5_% y también allí las importaciones provenientes de XXX//NP00000 aumentaron más de el 50_% .
China ha exportado en 2014 más de 3_millones_de_toneladas y ha forzado a los fabricantes de el resto de países asiáticos a buscar nuevos mercados por todo el mundo .
Una de las regiones más afectadas es el XXX//NP00000 , donde desarrollan su actividad XXX//NP00000 y , en_gran_medida , XXX//NP00000 , dos de nuestras fábricas de producto plano , que han trabajado con un bajo nivel de ocupación .
El consumo aparente de la región creció alrededor_de el 7_% según nuestras estimaciones , destacando XXX//NP00000 , país donde se ubica nuestra nueva fábrica , con un crecimiento de el orden de el 10_% .
Sólo XXX//NP00000 , entre los países en los que fabricamos , tuvo un comportamiento negativo , descendiendo su consumo aparente cerca de un 5_% como consecuencia de los conflictos laborales que azotaron a el país en 2014 y que impidieron que su economía se sumara a la recuperación .
Deseamos que todos los actores de este país se alíen para trabajar en la búsqueda de la prosperidad , tan necesaria no_sólo para XXX//NP00000 sino para el resto de los países africanos que siguen este modelo .
La producción mundial alcanzó un nuevo récord de 41,7_millones_de_toneladas , un 8,3_% más que en 2013 , pero creció de modo muy desigual , cerca de el 14_% en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y de forma imperceptible en el conjunto de XXX//NP00000 y el resto de XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 en su conjunto representa ya el 75_% de la producción mundial .
La producción de acería de XXX//NP00000 creció un 4,5_% en 2014 hasta 2,3_millones_de_toneladas , igualando la cifra de 2004 que fue el segundo mejor año de nuestra historia .
La producción de laminación en caliente aumentó un 5,6_% hasta 2,0_millones_de_toneladas y la de laminación en frío un 3,7_% hasta 1,6_millones_de_toneladas XXX//NP00000 las circunstancias descritas es destacable que todas las factorías de XXX//NP00000 hayan contribuido positivamente a el XXX//NP00000 , aunque en el caso de XXX//NP00000 la contribución venga en_gran_medida por la bobina negra que fabricamos en las factorías de XXX//NP00000 y de XXX//NP00000 para ser relaminada en XXX//NP00000 .
En conjunto de el año XXX//NP00000 facturó 4.380_millones_de_euros , un 10,4_% más que en 2013 .
El XXX//NP00000 de 454_millones creció un 99,1_% y el resultado neto de 136_millones fue 6 veces superior a el de el año anterior , después_de efectuar un ajuste de 23_millones_de_euros como consecuencia de la reforma fiscal en XXX//NP00000 .
Estos resultados , conseguidos con el nivel de precios más bajo de la historia y sin emplear plenamente nuestra capacidad de producción , nos llenan de satisfacción y nos permiten ser optimistas de_cara_a el futuro , una vez mejoren las condiciones de el mercado .
La deuda neta de el XXX//NP00000 era a 31_de_diciembre_de_2014 de 616_millones_de_euros , un 33,2_% sobre fondos propios y equivalen a 1,36 veces el XXX//NP00000 generado en el ejercicio .
Si bien la financiación ha dejado de ser un problema , a el menos para XXX//NP00000 , durante el pasado ejercicio efectuamos dos emisiones de obligaciones por importe de 75 y 50_millones_de_euros , respectivamente , con el objetivo de diversificar las fuentes de financiación , a un coste competitivo .
Durante el ejercicio invertimos 74_millones_de_euros , un 41,6_% menos que en 2013 , descenso previsto en nuestro plan estratégico a el necesitar un tiempo para arrancar y madurar la segunda fase de la inversión en XXX//NP00000 en XXX//NP00000 .
Estamos estudiando las próximas fases a acometer desde el punto de vista técnico , mientras esperamos a que las circunstancias de el mercado aconsejen su realización .
También estamos contemplando otras inversiones que permitan una recuperación rápida y que doten a nuestras fábricas de una mayor flexibilidad para adaptar se a las situaciones cambiantes de los mercados , que aporten productos de mayor valor añadido o que permitan mejorar en calidad , productividad o un mejor uso de los recursos .
Seguimos siendo fieles a nuestra política tradicional de remuneración a el accionista y , dada la buena acogida que tuvieron en los dos ejercicios precedentes , recomendaremos por tercera vez consecutiva a la XXX//NP00000 que se celebrará el 3_de_junio_de_2015 el reparto de 0,45_euros por acción mediante la fórmula de “ scrip dividend ” o dividendo opción .
Mantenemos el optimismo y la confianza en nuestro sector y en nuestro modelo de negocio .
El año pasado realicé en estas páginas una pequeña reflexión que me gustaría repasar , por dar razones concretas y objetivas de por qué pensamos que tenemos un gran potencial .
Comenzamos por el producto .
El acero inoxidable es un material extraordinario que sigue en fase de crecimiento y cada vez son más las aplicaciones en las que lo encontramos en nuestra vida cotidiana .
Pocos materiales pueden presumir de una tasa de crecimiento de el 6_% en los últimos 65 años , que mejoró con un 7,2_% en 2013 y un 8,3_% en 2014 .
A este ritmo , en pocos años se habrá eliminado el exceso de capacidad de producción instalada en el mundo y volveremos a la situación de equilibrio entre oferta y demanda .
En este sentido es fundamental el papel de XXX//NP00000 .
China no debe basar su economía en fabricar productos para los que necesita unos recursos naturales de los que no dispone , ni puede permitir que se fomente esta práctica gracias_a subvenciones , ayudas o permisividad en temas medioambientales .
En la medida que evolucione hacia modelos y prácticas internacionales se racionalizará la inversión en el sector de el acero , se consolidará la industria local y se clausurarán las instalaciones ineficientes , contaminantes y no rentables , lo que beneficiará a los mejores fabricantes , tanto chinos como de el resto de el mundo .
Creemos que ya hay motivos para pensar que estas consideraciones están siendo analizadas en el gigante asiático y esperamos que dejen de prestar se ayudas para invertir en un sector con un claro exceso de capacidad como es el de fabricación de acero inoxidable en XXX//NP00000 .
La consolidación de la industria europea sigue su curso y es de esperar que durante 2015 cierre la acería alemana de XXX//NP00000 , completa la restructuración de XXX//NP00000 , con lo que en XXX//NP00000 la capacidad instalada estaría equilibrada con el consumo , como pensamos que ya ocurre en XXX//NP00000 y en el resto de XXX//NP00000 .
En el campo de las materias primas se ha cumplido nuestra previsión de que , tras la prohibición de exportar materias primas de XXX//NP00000 , el arrabio de níquel o “ nickel pig iron ” ha pasado a ser una forma más de suministro de níquel , que puede ser más o menos competitiva dependiendo de las circunstancias y las leyes de los mercados , pero que no constituye en sí misma una ventaja .
Además , ha contribuido a modernizar la industria de el níquel y a amortiguar las fluctuaciones de precios en la XXX//NP00000 .
También se mantiene el creciente interés de los gobiernos europeos por la industria y se ha reconocido su importancia para paliar los efectos de las crisis .
Hoy todos conocemos y aceptamos que los países con una industria fuerte han sufrido mucho menos los efectos de la crisis y también todos vemos en la industria a el sector que ofrece puestos de trabajo más estables y de mayor calidad , a el sector que tiene un mayor factor multiplicador por cada empleo directo generado y a el sector que más invierte en XXX//NP00000 , bien sea directamente o por la adquisición de nuevas tecnologías .
Esperemos que toda esta corriente generada a_favor_de la industria se traduzca en unas condiciones más favorables para desarrollar nuestra actividad en XXX//NP00000 , donde existe el riesgo de deslocalización de instalaciones .
Pero sobre todo esperamos que esta mejora empiece por en XXX//NP00000 , donde el precio de la energía se ha convertido en una clarísima desventaja para competir con los países de nuestro entorno .
Estamos participando en el “ XXX//NP00000 ” de XXX//NP00000 así_como en el “ XXX//NP00000 ” y confiamos en el desarrollo de uno de sus puntos , el observatorio de los precios de la energía para evitar grandes desequilibrios entre los países de la XXX//NP00000 y entre la XXX//NP00000 y el resto de el mundo .
El interés europeo por defender la industria es real y así se ha manifestado en el proceso anti-dumping contra las importaciones de de laminado frío en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 en el que se han impuesto medidas provisionales con aranceles en_torno_a el 12_% para XXX//NP00000 y de el 25_% para XXX//NP00000 .
Todos estos temas muestran un panorama que va aclarando se para el sector de los aceros inoxidables tanto en XXX//NP00000 como en el resto de el mundo .
Pero si hay algo en que confiamos plenamente para afrontar nuevos retos , es el nuevo umbral de competitividad que hemos alcanzado en XXX//NP00000 .
El 31_de_diciembre_de_2014 terminamos el tercer XXX//NP00000 habiendo conseguido el 88_% de los objetivos marcados o , lo que es igual , habiendo conseguido un ahorro recurrente anual de 53_millones_de_euros , que se suman a los ya conseguidos en los planes anteriores .
Además , el XXX//NP00000 celebrado el 16_de_diciembre aprobó el XXX//NP00000 2015-2016 con el objetivo de alcanzar un ahorro adicional de 70_millones_de_euros anuales , incluyendo en el mismo a todas las empresas y todas la áreas de actividad de el XXX//NP00000 , es decir , habiendo conseguido el objetivo de crear una nueva cultura empresarial basada en la excelencia .
Hemos fomentado también el campo de XXX//NP00000 pero sobre todo la innovación , teniendo acreditadas actividades por importe de 16,1_millones_de_euros , con colaboraciones a todos los niveles de las fábricas , y hemos aumentado enormemente el esfuerzo en formación y en seguridad .
En definitiva , estamos preparados para competir en el mundo de los aceros inoxidables porque contamos con la mayor de las ventajas de una empresa , que es un equipo humano de calidad , con una gran experiencia acumulada y con un altísimo compromiso con el proyecto de XXX//NP00000 .
Salimos reforzados de la crisis y los resultados de 2014 son sólo un anticipo de lo que podemos ofrecer en el futuro .
Por último quiero recordar con mucho afecto a ese grandísimo presidente de XXX//NP00000 que fue XXX//NP00000 y que nos dejó en mayo_de_2014 dando ejemplo hasta el último día de cómo afrontar las dificultades de la vida .
No todos los años se cambia de presidente y tenemos la suerte de contar ahora con el apoyo y experiencia de XXX//NP00000 para seguir mejorando .
Agradezco a nuestros accionistas , clientes y proveedores la fidelidad y la confianza en nuestro proyecto que nos demuestran año tras año y el apoyo con el que hemos conseguido llegar a ser un referente de la siderurgia mundial , una de las empresas españolas más internacionalizadas y una de las empresas españolas industriales que más contribuyen a el buen nombre y a la buena imagen de nuestro país .
Gracias_a todo el equipo de XXX//NP00000 y a mis más directos colaboradores por el enorme esfuerzo realizado en el año y gracias por el compromiso demostrado que me hace sentir tan orgulloso de formar_parte de XXX//NP00000 .
