Estimados XXX//NP00000 : Tengo la satisfacción de presentar les las XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 correspondientes a el ejercicio 2013 , con el objeto de poner en su conocimiento los elementos más destacados de la actividad de el XXX//NP00000 durante el pasado año , y que procedo a resumir a continuación .
Los seis años transcurridos desde el inicio de las dificultades financieras que han afectado a un buen número de economías nacionales , con la consiguiente estrechez presupuestaria para sus administraciones públicas en lo relativo a la inversión ferroviaria , especialmente en nuestro mercado doméstico , han traído consigo un progresivo aumento de la tensión competitiva en el sector .
En un escenario complejo y complicado como éste , el XXX//NP00000 ha conseguido , no_obstante , cerrar un ejercicio 2013 que podemos calificar de razonablemente satisfactorio , a el haber se alcanzado unos atractivos niveles de rentabilidad , a el mismo tiempo que ratios de actividad adecuados y sostenidos , para cuya consecución han sido una pieza clave los mercados internacionales .
Puesto en cifras , lo anterior se corresponde con un volumen de ventas de 1.535,2_millones_de_euros , algo inferior a el de el año anterior , en consonancia con la tónica general mostrada por el sector .
De dicho valor , un 82_% correspondieron en concreto a proyectos internacionales .
Por lo que se refiere a el resultado después_de impuestos , éste se situó en los 91_millones_de_euros , inferior en un 9_% a el de el ejercicio precedente , en_línea con el comportamiento experimentado por la cifra de negocios .
En_cuanto_a el XXX//NP00000 , éste alcanzó los 222,9_millones_de_euros , correspondientes a un incremento interanual de el 23_% motivado , principalmente , por una combinación de ventas más favorable .
El cash-flow , por su parte , se situó en 185_millones_de_euros , un 10_% superior a el de el año anterior .
Y para terminar , la cartera de pedidos alcanzaba a_fin_de 2013 un volumen de 4.802,9_millones_de_euros , ligeramente inferior a la de el cierre de el año anterior , aunque constituyendo una sólida base para el desarrollo de nuestra actividad en el medio plazo .
Con todo ello , proponemos dar continuidad a la política de reparto de dividendos de ejercicios anteriores , elevando así a la XXX//NP00000 la propuesta de destinar a este efecto un importe bruto de 10,5_euros por acción .
De_cara_a el futuro , los factores que deben hacer de el ferrocarril un sector en crecimiento siguen vigentes .
Consideramos como tales los siguientes : presión energética , presión medioambiental , capacidad de transporte y tasa de urbanización .
Para convertir ese potencial en oportunidades será necesario avanzar en todas aquellas facetas que refuercen nuestra posición competitiva , ya sean la tecnológica , la comercial o la eficiencia demostrada en el desarrollo de las operaciones industriales en todos nuestros negocios .
Durante el año_2013 han sido 93 los proyectos de innovación abordados , en muy diversos ámbitos tecnológicos : electrónica de potencia , aerodinámica , señalización , acumulación de energía y rodaje .
En primer lugar , es destacable nuestro prototipo de muy alta velocidad XXX//NP00000 que sigue su proceso de homologación .
Señalamos también la ejecución de nuestros primeros proyectos de señalización XXX//NP00000 , consecuencia de la homologación europea alcanzada el año anterior , que han permitido a el XXX//NP00000 incorporar se como miembro de_pleno_derecho en XXX//NP00000 , la agrupación industrial que reúne a los pocos suministradores existentes de esta avanzada tecnología .
Confiamos que con ello se abran las puertas para un significativo desarrollo comercial e industrial en este campo en el medio plazo .
También es destacable la entrada en servicio comercial durante el pasado año de los sistemas de acumulación de energía y funcionamiento autónomo sin catenaria de la red de tranvías de XXX//NP00000 y de el tranvía de XXX//NP00000 en su trazado completo , lo que confiere a el XXX//NP00000 un elemento diferencial en este ámbito , que se verá pronto replicado en las ciudades de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) .
En su versión con acumulación de energía de frenado , por su parte , estará presente en los tranvías de XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) y XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 avanzadas en_materia_de almacenamiento y gestión energética que , esperamos , contribuyan a nuevos éxitos comerciales .
Dentro_de el segmento de el tranvía precisamente , nuestra oferta comercial constituida en_torno_a la familia de producto XXX//NP00000 ha sido la elegida por diversos clientes europeos durante el pasado año para sus redes de transporte urbano , tales como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , en este último caso con tecnología de acumulación de energía para funcionamiento sin catenaria .
También en otros mercados fuera_de XXX//NP00000 nuestros tranvías han sido demandados por nuestros clientes , concretamente en XXX//NP00000 y , como hemos mencionado anteriormente , en XXX//NP00000 .
Contrato este último que , además_de los propios tranvías , incluye en su alcance de suministro la señalización , electrificación y sistema de billetaje bajo un modelo de proyecto “ llave en mano ” , dando así continuidad a proyectos de esta naturaleza ya abordados anteriormente .
Por lo que a suburbanos se refiere , dos nuevos contratos para XXX//NP00000 vienen a consolidar el liderazgo de XXX//NP00000 en el transporte ferroviario de viajeros en XXX//NP00000 : El primero , para el suministro de 35 trenes de cercanías ; el segundo , para el mantenimiento durante 5 años de dos flotas de trenes anteriormente suministradas por XXX//NP00000 .
Y en el ámbito de los metros , el ejercicio 2013 culminó con la adjudicación de un nuevo proyecto para la red de transporte urbano de XXX//NP00000 que , junto_con la fabricación y entrega de los vehículos , incluye esta vez la integración de los subsistemas de el tren , señalización y de el resto de subsistemas electromecánicos de vía y estaciones diseñados para conseguir un funcionamiento en modo automático sin conductor , lo que supone la punta de lanza de XXX//NP00000 en el liderazgo de este tipo de soluciones , cada vez más demandadas por las administraciones ferroviarias metropolitanas .
Además , a lo anterior se suma el mantenimiento de todos los elementos de este sistema por un periodo de 20 años XXX//NP00000 su parte , los negocios de concesiones , mantenimiento , rodajes y señalización han seguido contribuyendo de manera creciente a la cartera de pedidos de el grupo .
Nos encontramos , por tanto , en un sector prometedor e ilusionante pero que , no_obstante , va a requerir de todos nosotros dedicación , compromiso y esfuerzo innovador .
La creciente presión competitiva , las políticas de localización industrial practicadas por muchos gobiernos y la importancia creciente de las soluciones de financiación de los contratos obligan a ello .
En el convencimiento de que el camino recorrido hasta la fecha , así_como el futuro de nuestra XXX//NP00000 son el resultado de la implicación y perseverancia de todos aquéllos que conformamos el XXX//NP00000 , quisiera hacer llegar a nuestros trabajadores mi más sincero agradecimiento por la labor realizada en este último ejercicio .
Y también quisiera animar les a continuar con la misma ilusión y ambición porque , de este modo , podremos sin duda afrontar nuestros objetivos y alcanzar las metas que tengamos por delante .
Para terminar , quisiera extender este agradecimiento a nuestros accionistas , por la confianza demostrada a lo largo de tantos años y su contribución a este proyecto que compartimos .
Su apoyo constante nos impulsa a asumir nuevos retos y fortalecer el futuro que estamos construyendo para el XXX//NP00000 .
