Acciona 2016 XXX//NP00000 ya es habitual , les presentamos nuestro XXX//NP00000 2016 , que ofrece una visión transversal de la compañía , de forma concisa y transparente , poniendo_de_relieve no_sólo el desempeño de la organización a lo largo de el año , sino también su visión de futuro a_través_de sus líneas estratégicas y sus negocios y el modo en el que contribuye a generar valor y un desarrollo sostenible .
¿ cómo valora los resultados obtenidos en 2016 ?
Los resultados de XXX//NP00000 merecen una valoración muy positiva desde el punto de vista estratégico y ponen_de_manifiesto la fortaleza de nuestro modelo de negocio y su capacidad para generar valor .
Creemos que el año_2016 consolida el cambio de ciclo iniciado en 2015 hacia una nueva etapa de crecimiento que , sin descuidar una gestión rigurosa de el balance , se apoyará en unos mayores niveles de inversión durante los próximos años .
Desde el punto de vista económico-financiero , a_pesar_de la debilidad de los precios de la energía en XXX//NP00000 y de la desconsolidación contable de XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 se ha incrementado ligeramente respecto_a el año anterior , gracias_a el crecimiento experimentado por la división de XXX//NP00000 , con la mejora de el negocio internacional de construcción , la integración global de XXX//NP00000 y los buenos resultados de los otros negocios de la compañía .
El apalancamiento financiero ha mejorado sustancialmente respecto_a el año_2015 , manteniendo se dentro_de el rango objetivo de confort definido por la compañía y consolidando la tendencia de mejora continua de nuestro balance .
Esta mejora de los ratios de deuda se ha complementado con un gran avance en la transformación de el modelo de financiación de la compañía .
Las operaciones de refinanciación de deuda de proyecto con deuda corporativa realizadas durante el año nos otorgan ahora una mayor flexibilidad en la gestión de la deuda y de la tesorería , y reducen significativamente el coste de capital , con importantes ahorros a_partir_de 2017 .
La intensa actividad inversora de el período , con un cash flow neto de inversión en_torno_a los 720_millones_de_euros , ha sido una de las claves de el año , liderada por la división de XXX//NP00000 y la entrega de nueva capacidad instalada en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , y las inversiones realizadas por la división de XXX//NP00000 para la ejecución de grandes proyectos en los mercados internacionales .
Estos resultados anticipan , en definitiva , unas perspectivas de futuro muy positivas para nuestro negocio y nos permiten ofrecer a nuestros accionistas una remuneración atractiva y sostenida en el tiempo .
¿ cuál será la evolución de XXX//NP00000 y sus negocios principales a corto plazo ?
Afrontamos el año_2017 y siguientes con un prudente optimismo , en un contexto internacional a_priori favorable que estará marcado por un crecimiento moderado de el XXX//NP00000 , impulsado por los negocios de XXX//NP00000 e XXX//NP00000 que seguirán enfocados en la búsqueda de nuevas oportunidades a largo plazo en mercados estratégicos y rentables .
Los niveles de inversión se mantendrán estables respecto_a 2016 para hacer_frente a esas nuevas oportunidades , manteniendo una gestión proactiva de el balance que no comprometa los resultados de la compañía .
La evolución de el negocio de la energía en XXX//NP00000 estará determinado por la evolución de el precio de la electricidad y los mayores ingresos regulatorios tras la reciente revisión trianual .
En el panorama internacional , el éxito de XXX//NP00000 en las subastas de nueva capacidad en las que ha participado así_como en el mercado de XXX//NP00000 corporativos , aseguran un crecimiento significativo y rentable , con un total de casi 750 XXX//NP00000 a construir en los próximos años .
Esto requerirá nuevamente un esfuerzo inversor , con foco estratégico en la innovación tecnológica .
Respecto_a la actividad de XXX//NP00000 , las proyecciones a corto plazo se mantienen también optimistas , en_línea con el nivel de adjudicaciones de los últimos años que han dado lugar a el crecimiento de la cartera de la división , así_como por el prometedor comienzo que ha tenido la actividad en 2017 .
Nuestros esfuerzos también se enfocarán a el fortalecimiento de los márgenes de la actividad internacional , para consolidar el cambio de ciclo iniciado en 2016 .
¿ cómo han evolucionado los otros negocios a lo largo de el tiempo y qué proyección hace de ellos ?
En muchas ocasiones se nos pregunta por la aportación , actual y futura , de los otros negocios a la compañía .
Históricamente XXX//NP00000 ha complementado su actividad en los ámbitos de la energía renovable y el desarrollo de infraestructuras con presencia relevante en otros sectores como son en la actualidad el naviero , inmobiliario , financiero y vitivinícola , aprovechando oportunidades de negocio y ayudando a diversificar la oferta de la compañía .
A_pesar_de que estos negocios no son comparables en entidad y volumen con los negocios más estratégicos de XXX//NP00000 , encierran una gran oportunidad para generar valor , ya sea por su propio crecimiento o su potencial de alcanzar un mayor grado de excelencia en la gestión , así_como por las operaciones corporativas que se puedan favorecer .
Gestionar y cristalizar este valor es una prioridad para XXX//NP00000 .
Estos negocios han jugado un papel importante en los resultados de el XXX//NP00000 durante el ejercicio 2016 , con un crecimiento de doble dígito , contribuyendo más de un 10_% de el XXX//NP00000 y con unas necesidades de inversión y endeudamiento muy limitadas .
¿ cuál es el valor que puede aportar la compañía en el futuro ?
Somos una compañía con una visión de largo plazo en actividades que seguirán creciendo en el futuro .
El incremento de la población y la mejora de la calidad de vida impulsarán la demanda de nuevas infraestructuras , en_gran_medida energéticas , creando además nuevas necesidades asociadas a el crecimiento de las ciudades .
Por otra parte , ya nadie duda de que las energías renovables son una solución clave para hacer_frente a el cambio climático y contener el aumento de las emisiones de gases de efecto invernadero .
En este contexto , XXX//NP00000 se encuentra plenamente capacitada para responder a los desafíos globales a_través_de proyectos innovadores de energía renovable e infraestructuras , liderando la transición hacia un modelo energético libre de carbono , a_el_tiempo_que contribuye a mejorar la calidad de vida de las sociedades en las que está presente .
Esto es posible gracias_a los más de 32.000 profesionales que hoy forman_parte de la compañía y que comparten nuestra vocación natural de contribuir a un desarrollo sostenible .
Por otra parte , nuestra visión de largo plazo nos empuja continuamente a apostar por la innovación como un sinónimo de la sostenibilidad que ayuda a construir el futuro inmediato y el venidero .
Este compromiso transversal con el desarrollo sostenible se articula en_torno_a el XXX//NP00000 2020 y concreta nuestras aspiraciones en objetivos para toda la organización y cada una de las líneas de negocio .
A el respecto me alegra poder comunicar que en 2016 hemos logrado alcanzar uno de nuestros hitos más ambiciosos , la neutralidad en carbono .
Para finalizar , nuestro posicionamiento como compañía sostenible es reconocido gracias_a nuestra participación activa en foros y debates internacionales , a los que seguiremos acudiendo asiduamente para buscar soluciones conjuntas – públicas y privadas – a los retos y desafíos planteados con_relación_a nuestras actividades .
