Estimados accionistas , XXX//NP00000 el placer de presentar les el XXX//NP00000 2015 de el XXX//NP00000 , que incluye las XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 y una completa visión sobre el ejercicio de referencia en aspectos como la evolución de las principales magnitudes y los negocios , el desarrollo de nuestras líneas estratégicas , la gestión de nuestros XXX//NP00000 , nuestros compromisos con la sostenibilidad o las nuevas realizaciones de la XXX//NP00000 .
En 2015 , nuestro XXX//NP00000 obtuvo un balance satisfactorio y acorde con los objetivos de partida , tanto en términos de beneficio neto como de ventas , a_el_tiempo_que daba nuevos pasos para fortalecer las bases de su crecimiento , mejoraba sus condiciones de financiación y reducía significativamente y a umbrales aún más favorables sus ratios de endeudamiento .
Empezando por los resultados , su cuantía en términos netos , 65,7_millones_de_euros , fue superior en un 12,2_% a la de 2014 , ejercicio en el que , a su vez , había crecido el 10_% .
Ello supone consolidar la tendencia creciente de los últimos ejercicios , una vez superada la desaceleración provocada por la crisis económica general y , en particular , por las reformas aplicadas en el sector energético .
En el caso de las ventas , el avance fue igualmente significativo : el 9,1_% , hasta situar se en 1.881_millones_de_euros .
En un análisis más detallado de la naturaleza de estas magnitudes comprobamos que , a_diferencia_de los últimos ejercicios , en los que el mercado nacional no había acompañado a los internacionales , en 2015 asistimos a una estructura más equilibrada .
En efecto , a el buen desempeño de la mayor parte de nuestras sociedades radicadas en el exterior se ha sumado una evolución positiva de los negocios en XXX//NP00000 .
De hecho , si bien el mayor crecimiento relativo en las ventas se sigue dando en el exterior ( +11_% ) , el mercado nacional experimentó un repunte también significativo ( +7_% ) .
Con_relación_a nuestra diversificación de mercados , debo enfatizar , como ya he hecho en cartas anteriores , cómo XXX//NP00000 ha defendido y reforzado en todos estos años su posición de liderazgo en el mercado nacional , que nos aporta una valiosa estabilidad en términos de negocio e ingresos recurrentes , a_el_tiempo_que abríamos nuevos horizontes en los cinco continentes .
De hecho , en 2015 se obtuvieron ventas en 53 países , aportando un 55_% de el total de las ventas y el 84_% de la cartera de proyectos pendientes de ejecutar .
En 2015 , el equilibrio a el que aludía en_cuanto_a la composición de el crecimiento en nuestros mercados territoriales se extiende a otros conceptos .
XXX//NP00000 , por_ejemplo , en la evolución de nuestros dos grandes negocios , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Y equilibrio en los pesos específicos , dentro_de nuestra cifra de negocios , entre los contratos estables con ingresos recurrentes y aquellos otros grandes proyectos que , por su tamaño , complejidad técnica , necesidades especiales de financiación o importancia comercial , impulsan el crecimiento y la reputación de nuestro XXX//NP00000 .
De este tipo de proyectos de especial relevancia tuvimos nuevos ejemplos destacados el pasado año , desde los parques solares fotovoltaicos de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , que constituyen nuestros primeros desarrollos de relevancia en XXX//NP00000 , hasta los trabajos para el XXX//NP00000 , pasando por los parques eólicos de XXX//NP00000 , en XXX//NP00000 , y de XXX//NP00000 , en XXX//NP00000 .
De singular cabe calificar la operación abordada en 2015 para reforzar nuestras capacidades de crecimiento en el sector espacial .
Se trata de la alianza suscrita por nuestra división tecnológica , XXX//NP00000 , con la compañía canadiense XXX//NP00000 para proyectos conjuntos en el sector aeroespacial .
La operación incluyó la venta a esa firma de los dos satélites de observación de la XXX//NP00000 , Deimos-1 y Deimos-2 , así_como otra serie de acuerdos accesorios , por un importe conjunto final de 76,4_millones_de_euros .
XXX//NP00000 también para la reordenación acometida en las sociedades titulares de los 375 XXX//NP00000 eólicos en operación en XXX//NP00000 , con la entrada como socios minoritarios de los inversores XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Son operaciones que podemos equiparar con las ejecutadas en 2014 y que ya les expuse en la anterior XXX//NP00000 , consistentes , por un lado , en la alianza con el grupo holandés XXX//NP00000 para el desarrollo conjunto de nuevos proyectos de transmisión de energía en XXX//NP00000 y , por otro , en la entrada de el fondo canadiense XXX//NP00000 en la sociedad titular de el complejo eólico de XXX//NP00000 ’ XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ) .
XXX//NP00000 y acuerdos como estos están pensados , en última instancia , para crecer en estos estratégicos mercados y sectores sin comprometer otro tipo de equilibrio que nos guía en todo momento , el financiero .
Y nos guía porque somos conscientes de que ninguno de nuestros objetivos de diversificación , internacionalización , liderazgo en el mercado nacional , desarrollo de grandes proyectos o innovación tendría viabilidad sin una sólida base de solvencia financiera , conquistada durante décadas de rigor y seriedad en nuestras políticas de financiación .
En este ámbito de las finanzas corporativas , la novedad de el año fue la firma de un contrato de novación para modificar algunas condiciones de la financiación sindicada que , por importe de 600_millones_de_euros , cerramos en julio_de_2014 con 19 entidades financieras , tanto nacionales como internacionales .
Esta novación supuso extender el vencimiento en un año , hasta julio_de_2020 , y una mejora sustancial de los márgenes que se acordaron para esta financiación originalmente , manteniendo , además , el límite en los mencionados 600_millones_de_euros .
Todo ello implica , en última instancia , una rebaja de los costes de financiación .
Asimismo , XXX//NP00000 , dentro_de su estrategia de diversificación de sus fuentes de financiación a corto y medio plazo más_allá_de las bancarias tradicionales , renovó por un año el programa de pagarés en el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , que permite a la compañía financiar se a_plazos de hasta 24 meses y optimizar los costes de financiación de circulante .
El límite máximo de las emisiones vivas en cada momento es de 200_millones_de_euros .
Para la decisión de renovar el XXX//NP00000 , XXX//NP00000 valoró la flexibilidad en los plazos de financiación y un coste de financiación inferior a el de las fuentes alternativas a esos plazos y sin coste de disponibilidad .
El ejercicio 2015 se cerró con una deuda financiera neta corporativa de 280_millones_de_euros , frente_a los 348 de el anterior ejercicio , lo que representa una reducción de el 19,5_% .
Esta positiva evolución ha tenido su correspondiente reflejo en el ratio que pone en relación la deuda financiera neta corporativa de el XXX//NP00000 con el XXX//NP00000 corporativo y los dividendos de los proyectos .
Este ratio ha quedado fijado para el conjunto de el ejercicio 2015 en el 2,20 , frente_a el 2,56 que se registró en el ejercicio anterior , datos ambos alejados de el límite fijado por las entidades financiadoras .
La reducción de el endeudamiento tiene su origen en los recursos procedentes de la alianza estratégica anteriormente aludida con XXX//NP00000 y en la incorporación de socios en porcentajes minoritarios en los parques eólicos que el XXX//NP00000 explota en XXX//NP00000 .
A ello hay que añadir los recursos procedentes de el negocio tradicional que desarrolla el XXX//NP00000 debido_a su buen comportamiento a lo largo de el ejercicio , en especial en el último tramo de el mismo .
Estos recursos se han utilizado , en parte , para hacer_frente a las inversiones en equity comprometidas , fundamentalmente en proyectos en construcción tanto eólicos como de redes de transporte de gas y electricidad .
Como les decía en mi XXX//NP00000 a los XXX//NP00000 2014 , todas estas políticas de crecimiento diversificado por sectores y mercados , apoyado por una prudente gestión de los recursos financieros disponibles y la búsqueda de nuevas alianzas con socios y de nuevas fuentes de financiación , son la mejor garantía para consolidar un modelo de negocio sostenible .
Así queda de manifiesto también en_lo_concerniente_a nuestra política de distribución de dividendos , inspirada , como ya he explicado en anteriores ocasiones , en una filosofía que busca la mayor estabilidad posible para propiciar la permanencia a medio y largo plazo de la retribución a el accionista .
En esta línea , el XXX//NP00000 ha decidido proponer a la XXX//NP00000 2016 el abono de un segundo dividendo con cargo a los resultados de el ejercicio 2015 de 0,2127_euros por acción .
De aprobar se esta propuesta , el total percibido con cargo a los resultados de 2015 ( incluyendo el distribuido a cuenta en enero_de_2016 ) será de 0,2627_euros por título , lo que equivale a un incremento de el 5_% respecto_a lo abonado con cargo a 2014 .
Solo me resta invitar les a conocer , a_través_de las páginas de este XXX//NP00000 2015 , lo más relevante de nuestras actividades , negocios y políticas corporativas durante el ejercicio .
Es una información que se completa con las XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 y , en el terreno de la XXX//NP00000 , con la contenida en la XXX//NP00000 2015 .
Todo ello , disponible asimismo en nuestra web corporativa , les servirá a_buen_seguro para apreciar los factores que han situado a nuestro XXX//NP00000 en una posición de referencia en ingeniería , infraestructuras , energías renovables y nuevas tecnologías .
