Estimados accionistas : En mi condición de XXX//NP00000 , es para mí un placer presentar les el XXX//NP00000 2013 .
A lo largo de el mismo , podrán encontrar información detallada sobre nuestras actividades , negocios , estrategias y políticas corporativas , así_como las XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 .
El ejercicio 2013 nos ha traído de nuevo unas condiciones ciertamente difíciles en el mercado nacional , que se han visto compensadas por nuestra creciente proyección en el exterior , donde las ventas crecieron un 24_% .
Esta satisfactoria evolución internacional fue posible gracias_a una mayor contribución a la cifra de negocio de las sociedades filiales que operan en el exterior , en especial las eólicas .
De este modo , los mercados internacionales pasan a representar el 56_% de las ventas , que ascendieron a un total de 1.864_millones_de_euros , y el nacional el restante 44_% .
Una evolución similar se constata en la cartera de pedidos .
A el cierre de 2013 , se elevaba a 2.415_millones_de_euros , frente_a los 2.185_millones con que finalizó 2012 .
Ello representa un avance de el 11_% , con el exterior nuevamente tirando con fuerza : aumento de el 18_% , hasta situar se en 1.969_millones_de_euros , cifra equivalente a el 82_% de el total .
Como decía a el inicio de esta XXX//NP00000 , en XXX//NP00000 el entorno ha sido adverso .
Los efectos de la crisis y la necesidad de profundizar en los ajustes de las cuentas de las XXX//NP00000 han seguido muy presentes , traduciendo se en unos niveles históricamente bajos de inversión pública .
Este factor ha sido origen de un escaso volumen de licitaciones de obra pública , lo que a su vez ha influido en la reducción de los programas de inversión de muchos sectores privados , entre ellos los principales operadores de servicios a los que atiende preferentemente XXX//NP00000 .
Pero la clave esencial de el ejercicio ha estado , como en 2012 , en los efectos de la reforma eléctrica de el XXX//NP00000 sobre aquellas compañías que , como XXX//NP00000 , confiaron en la estabilidad de el marco regulatorio para emprender un intenso esfuerzo inversor como promotor de proyectos de energías renovables .
La reforma a la que me refiero consta de tres ejes : XXX//NP00000 2/2013 , de 1_de_febrero , de medidas urgentes en el sistema eléctrico y en el sector financiero .
XXX//NP00000 9/2013 , de 13_de_julio , por el que se adoptan medidas urgentes para garantizar la estabilidad financiera de el sistema eléctrico .
XXX//NP00000 24/2013 , de 26_de_diciembre que recoge el régimen jurídico y económico de la actividad de la producción a_partir_de fuentes de energías renovables , cogeneración y residuos , así_como su materialización en un XXX//NP00000 a ser debatido y aprobado en 2014 cuyos efectos han sido explicitados en la propuesta de XXX//NP00000 remitida por el XXX//NP00000 a la XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) .
Estas regulaciones establecen la metodología de el régimen retributivo específico que será de aplicación a las instalaciones que no alcancen el nivel mínimo necesario para cubrir los costes que les permitan competir en nivel de igualdad con el resto de las tecnologías en el mercado obteniendo una rentabilidad razonable , referida a la instalación tipo que en cada caso sea aplicable .
Como ya manifesté en la XXX//NP00000 con que se abría el XXX//NP00000 2012 , estos nuevos cambios en el marco normativo tienen un indudable impacto negativo sobre la seguridad jurídica de las inversiones en XXX//NP00000 , lo que sin duda desincentivará cualquier tipo de inversión en estas tecnologías en los próximos años .
En este marco , el XXX//NP00000 hubo de acometer , por_segundo_año_consecutivo , los pertinentes test de impairment sobre sus inversiones en plantas de producción eléctrica españolas a_partir_de fuentes de energía renovables afectadas por las citadas normativas .
XXX//NP00000 de ello , el valor de los activos propiedad de las sociedades que gestionan las plantas termosolares , en las que XXX//NP00000 participa con un 55_% de el capital , ha sido deteriorado en su conjunto en 138_millones_de_euros a lo largo de los ejercicios 2012 y 2013 .
Como digo , este deterioro se deriva exclusivamente de el impacto de la reforma en las tres plantas termosolares que explota el XXX//NP00000 en XXX//NP00000 .
A 31_de_diciembre_de_2013 , el resto de nuestros activos renovables no se veía impactado a estos efectos , ya_que su valor razonable vigente en esa fecha no era inferior a el valor en libros contabilizado por el XXX//NP00000 .
Con los mencionados tests , se evalúa la pérdida de rendimiento que supone para las plantas termosolares el nuevo marco normativo , el cual limita la vida útil retributiva de dichas plantas a 25 años , fija para el primer trienio la rentabilidad razonable antes_de impuestos a el 7,398_% de cada instalación tipo , calculada para una teórica inversión de 225_millones_de_euros , y suprime la indexación de los ingresos a el XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 y condicionantes sustancialmente distintos de aquellos que consideró el XXX//NP00000 cuando tomó la decisión de promover este tipo de instalaciones en XXX//NP00000 , y que priorizó el mejor aprovechamiento de las plantas basado en un alto nivel de calidad en su construcción con el fin de minimizar los riesgos inherentes a estas tecnologías , tratando de optimizar el nivel de producción para el que fueron diseñadas .
Este deterioro , por tanto , tiene_en_cuenta la pérdida de rendimientos futuros .
Pero a ello hay que añadir le la pérdida de ingresos en el propio ejercicio 2013 consecuencia de las tarifas aplicables a todas las plantas de generación de energía que explota el XXX//NP00000 en XXX//NP00000 desde el 14_de_julio con_respecto_a las que se venían aplicando con anterioridad , lo cual supone un menor volumen de negocio consolidado de 13,5_millones_de_euros , aproximadamente , correspondiente a el segundo semestre de 2013 .
Si esta merma hubiera estado en vigor desde el inicio de el ejercicio , el impacto habría sido , pues , de 27_millones_de_euros .
Todo ello , junto_a otros factores relevantes ( como la desfavorable paridad de el real brasileño frente_a el euro ) , ha supuesto limitar el beneficio neto consolidado de el ejercicio a 53,3_millones_de_euros , frente_a los 87,6_millones de 2012 .
En términos de XXX//NP00000 , concepto en el que no influye el deterioro de los activos renovables , el comportamiento fue más favorable .
Los 220,4_millones_de_euros alcanzados , aun siendo inferiores a la cifra de 2012 , suponen un aumento de el 5_% respecto_a el ejercicio 2011 , el último no afectado por la reforma energética descrita .
El pasado ejercicio fue el último de los contemplados en el XXX//NP00000 2011-2013 .
Y aunque el impacto de el entorno regulatorio energético ha impedido cumplir los objetivos de ventas y XXX//NP00000 establecidos para el trienio , la evolución general de el XXX//NP00000 en este complejo entorno y la continuidad de su política de retribución a el accionista vía dividendos íntegramente en metálico han merecido la confianza de los mercados de valores a lo largo de 2013 .
En efecto , los títulos de XXX//NP00000 registraron durante el ejercicio una revalorización de el 18,1_% , hasta quedar en 11,18_euros por acción , frente_a los 9,47_euros de un año antes .
En lo que se refiere a la rentabilidad por dividendos , ésta ascendió a el 2,8_% , frente_a el 2,7_% de 2012 .
De este modo , la rentabilidad total para el accionista – resultado de la suma de la variación de la cotización y de la rentabilidad por dividendo fue , en 2013 , de el 20,9_% .
Este esfuerzo por el mantenimiento de una política de distribución de dividendos acorde con las expectativas de nuestros accionistas que , paralelamente , sea compatible con la prudencia que exige el entorno que vivimos , ha llevado a el XXX//NP00000 a proponer a la XXX//NP00000 2013 el abono de un segundo dividendo con cargo a los resultados de el ejercicio 2013 de 0,1856_euros por acción .
De aprobar se esta propuesta , el total percibido con cargo a los resultados de 2013 ( incluyendo el distribuido a cuenta en enero_de_2013 ) será de 0,2338_euros por título .
Creo digno de mención el esfuerzo por sostener el nivel de los dividendos distribuidos , que descienden un 10_% cuando el XXX//NP00000 individual lo ha hecho en un porcentaje superior , decisión que continúa a la adoptada el pasado año , cuando se mantuvo inalterada la cuantía de el dividendo total a_pesar_de la disminución de el XXX//NP00000 individual .
Ambas decisiones han llevado a multiplicar por 3 veces y media el payout aplicado en 2013 con_relación_a el de 2011 , hasta situar lo en el 73_% , lo cual encaja perfectamente en la filosofía de XXX//NP00000 de evitar oscilaciones súbitas en este ámbito de los dividendos , buscando , por_el_contrario , la mayor estabilidad posible .
La puesta en marcha de un nuevo XXX//NP00000 , el correspondiente a el trienio 2014-2016 , ha supuesto una profunda reflexión dentro_de el XXX//NP00000 sobre las bases de su desarrollo a medio y largo plazo .
Los ejes que se han definido hablan de la búsqueda de la máxima eficiencia en las inversiones en un entorno en el que los recursos son limitados .
XXX//NP00000 también en la gestión de nuestro capital humano y en las políticas que nos hagan crecientemente competitivos y productivos .
Hablan también de la consolidación de nuestra vertiente patrimonial , consistente en la operación de servicios a_través_de la inversión en energía eólica , sistemas de transporte de energía y otros activos estratégicos , sin descuidar , naturalmente , nuestra actividad fundacional y auténtico corazón hoy día de el XXX//NP00000 : la ejecución de proyectos de ingeniería , construcción y servicios en el campo de las infraestructuras .
Y hablan de la consolidación de nuestra internacionalización , lo que en la práctica supone apostar por convertir nos en una genuina corporación global .
Les invito a_través_de las siguientes páginas a conocer lo más relevante de nuestras actividades , negocios , estrategias y políticas corporativas durante 2013 .
En ellas encontrará un nexo común : la decidida voluntad de el XXX//NP00000 de seguir siendo un gran referente , en XXX//NP00000 y en el resto de el mundo , de la ingeniería a el servicio de la sociedad , misión con la que nació hace 56 años .
