Estimados amigos : El desempeño de XXX//NP00000 a lo largo de el ejercicio 2014 ha sido de nuevo un excelente ejemplo de cómo la profesionalidad y el esfuerzo de un gran equipo permiten alcanzar grandes logros y seguir proponiendo se nuevas y ambiciosas metas de futuro .
Repasar los hitos de el ejercicio , sus grandes cifras y las principales líneas de trabajo en las que este equipo está comprometido nos permiten comprobar no_sólo la fortaleza de el modelo de negocio de el XXX//NP00000 , sino también cómo pueden combinar se con éxito exigentes objetivos económicos con estrategias innovadoras de sostenibilidad social y medioambiental .
El XXX//NP00000 ha mostrado en 2014 un perfil de crecimiento sostenido de su actividad , basado en una fuerte inversión dirigida a el negocio y que da como resultado una importante contribución a la sociedad en forma de nuevos puestos de trabajo directos e indirectos , un relevante efecto de_arrastre sobre otros actores económicos y una muy significativa aportación fiscal .
Hemos seguido profundizando , además , el compromiso con nuestros principios éticos , tanto en lo que se refiere a nuestra propia actividad como a la de nuestra cadena de suministro .
En este capítulo debemos mencionar los avances en materia social y medioambiental , apoyados en primer lugar en la trazabilidad de nuestros productos y , como consecuencia de ella , en nuestra capacidad para asegurar políticas adecuadas de nuestros proveedores .
XXX//NP00000 reitera así su compromiso con el XXX//NP00000 y sus principios , con las responsabilidades adquiridas por su participación en organizaciones como XXX//NP00000 o XXX//NP00000 , y con sus acuerdos con las federaciones internacionales de sindicatos XXX//NP00000 e XXX//NP00000 , este último renovado en 2014 .
En último término , estos compromisos están en la base de la garantía XXX//NP00000 to XXX//NP00000 , el concepto en el que englobamos la responsabilidad social de XXX//NP00000 en relación con cada uno de sus grupos de interés .
En definitiva , productos seguros y fabricados en condiciones sociales y ambientales adecuadas , puestos a disposición de nuestros clientes por un equipo humano en continuo crecimiento profesional y sin olvidar nuestra responsabilidad con la comunidad .
En un rápido repaso a el ejercicio 2014 debo empezar por referir me a los indicadores económicos de nuestra actividad , que continúan mostrando la fortaleza de nuestro modelo de negocio y su capacidad para adaptar se a entornos geográficos y económicos muy diversos .
En concreto , la cifra global de ventas de el XXX//NP00000 se incrementó el pasado ejercicio un 8,3_% , y alcanzó los 18.177_millones_de_euros .
Este crecimiento refleja la positiva evolución de todos los formatos comerciales y en todas las áreas geográficas en las que opera el XXX//NP00000 , tanto en tiendas físicas como a_través_de las plataformas de venta online .
La solidez de este crecimiento se hace patente en el dato de el crecimiento de la venta en superficie comparable ( es decir , excluyendo el derivado de la nueva superficie comercial ) , que ha sido en 2014 de un 5_% .
A lo largo de el ejercicio 2014 se han abierto nuevas tiendas en 54 países , incrementando el número global de establecimientos de el XXX//NP00000 hasta 6.683 -343 más que una año antes - y la superficie total de venta hasta 3,8_millones_de_metros_cuadrados .
Todas las nuevas aperturas – y también las reformas de tiendas existentes - han sido eco-eficientes , elevando el número total de eco-tiendas por encima_de el 51_% de el total y acercando el objetivo de cubrir la totalidad de la red en 2020 .
Como ya mencionaba más arriba , además_de nuevas tiendas físicas hemos proseguido con el desarrollo de la plataforma de venta online de todos los formatos de el XXX//NP00000 , que alcanzaba a_el_cierre_de_el_ejercicio 2014 a 27 mercados y que durante 2015 proseguirá su expansión gradual .
Este crecimiento de la actividad comercial ha precisado de la continuidad de nuestro esfuerzo inversor , no_sólo en nueva superficie comercial , sino también en la ampliación y modernización de nuestros centros de gestión , diseño y operaciones logísticas .
En el terreno de la inversión productiva me gustaría también destacar dos ejemplos muy relevantes de esta política , ambos ligados a la utilización de las herramientas tecnológicas más avanzadas adaptadas a las necesidades de nuestro negocio .
Se trata en un caso de la implantación de la tecnología XXX//NP00000 en nuestras tiendas y centros logísticos , y en segundo lugar de la puesta en marcha de el XXX//NP00000 en nuestra sede central en XXX//NP00000 ( A XXX//NP00000 ) .
He calificado a la utilización de la XXX//NP00000 en nuestros procesos – y me ratifico en ello - como el cambio más importante introducido en la gestión de nuestras tiendas en décadas .
Esta tecnología , que nos aporta innumerables ventajas desde el punto de vista de la eficiencia en la gestión de el stock , permite además a nuestros equipos de tienda contar con una potente herramienta que no_sólo facilita y mejora su trabajo diario , sino_que también mejora la calidad de su atención a los clientes .
En_cuanto_a el nuevo XXX//NP00000 , es a el mismo tiempo el corazón de la innovación en XXX//NP00000 y el principal soporte de tratamiento de la información en el XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 en el mundo por sus características técnicas , la dimensión de su actividad y el vanguardismo de los sistemas que agrupa , la atención que se ha puesto en su diseño , construcción y puesta en marcha le han hecho acreedor de las máximas certificaciones tanto desde el punto de vista ambiental como desde el de la fiabilidad técnica .
En su condición de principal centro de proceso de datos , garantiza la continuidad de las operaciones de tiendas , oficinas y centros logísticos en todo el mundo , y su comunicación constante y en_tiempo_real con los centros de decisión de el XXX//NP00000 .
En este breve repaso a el ejercicio quiero volver a mencionar la centralidad en nuestra gestión — y en el día a día de nuestros equipos — de la estrategia de sostenibilidad .
En el ámbito medioambiental hemos avanzado hasta contemplar la totalidad de el ciclo de vida de nuestros productos , con estrategias y programas específicos para cada una de sus fases , desde la obtención de las materias primas hasta el reciclaje o reutilización — con fines sociales — de las prendas en la parte final de su ciclo de vida , pasando por los procesos industriales asociados a la fabricación , la logística y la venta .
Uno de los proyectos más relevantes en esta área es la implantación de el nuevo estándar de sostenibilidad ambiental para procesos húmedos , un paso más en el progresivo avance hacia una cadena de producción de excelencia .
Si en este terreno es clave el trabajo conjunto con nuestros proveedores y con los más de 5.000 centros de fabricación con los que colaboramos , no lo es menos en materia socio-laboral .
A lo largo de los últimos años hemos desarrollado una fructífera tarea en el seno de los clusters de producción que tiene su reflejo en los datos que revela nuestro XXX//NP00000 .
Un porcentaje cercano a el 95_% de nuestros productos son producidos por fabricantes que obtienen los ratings más elevados en el procedimiento de auditoría social .
A ello contribuye también la aplicación de el XXX//NP00000 con XXX//NP00000 , federación sindical con presencia mundial y que representa a más de 50_millones de trabajadores , así_como la colaboración permanente en proyectos impulsados por la XXX//NP00000 o el diálogo continuo con entidades no gubernamentales .
XXX//NP00000 de ello están siendo , por señalar tan sólo algunos , el avance en los objetivos de el XXX//NP00000 on XXX//NP00000 and XXX//NP00000 o la firma en 2014 de los XXX//NP00000 .
La responsabilidad social y la sostenibilidad , tienen también su reflejo en la aportación de XXX//NP00000 a el bienestar general .
Esta se produce no_sólo a_través_de la inversión en programas sociales ( que en 2014 se concretó en la aportación de más de 25_millones_de_euros a proyectos de más de 350 organizaciones que beneficiaron a casi tres_millones de personas ) , sino también en el ya mencionado efecto arrastre generado en otros actores económicos .
Sólo en nuestro entorno más cercano , el mercado español , más de 7.000 empresas facturaron en conjunto 4.000_millones_de_euros a XXX//NP00000 en productos y servicios .
Y para cerrar este capítulo debe destacar se la aportación fiscal de el XXX//NP00000 en todo el mundo , que alcanzó en 2014 los 2.066_millones_de_euros en impuestos soportados de manera directa y 2.298_millones en contribución recaudada .
Todas las iniciativas a las que me he referido van a tener continuidad en 2015 y , con seguridad , en los años posteriores .
Estoy seguro de que seremos capaces de seguir mostrando el dinamismo que ha caracterizado a nuestros equipos hasta ahora y , sobre todo , de mantener el mismo espíritu innovador y autocrítico que es clave para aprovechar las fortalezas de nuestro modelo de negocio .
En este empeño se encuentran todas y cada una de las personas que forman este gran equipo humano , a las que no puedo sino agradecer no_sólo su esfuerzo sino , sobre todo , su enorme implicación y exigencia .
