XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2014 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 el placer de compartir con ustedes nuestra evolución durante 2014 y ofrecer les , en esta carta inicial y a lo largo de todo el XXX//NP00000 , una perspectiva transparente de el trabajo y el progreso realizado por XXX//NP00000 a lo largo de el pasado año .
Durante 2014 hemos asegurado una sólida base financiera desde la cual acelerar nuestra estrategia de llegar a estar entre las compañías líderes globales en XXX//NP00000 ; buscar innovadores y valiosos medicamentos a_través_de una combinación de acciones de desarrollo de el negocio y de nuestra propia XXX//NP00000 ; expandir nuestra presencia de forma global y satisfacer las necesidades cambiantes de pacientes , prescriptores y autoridades sanitarias .
En_cuanto_a desarrollo de el negocio , la operación más destacable es el acuerdo con XXX//NP00000 .
En noviembre_de_2014 , XXX//NP00000 transfirió a XXX//NP00000 los derechos de su franquicia respiratoria .
XXX//NP00000 es ahora propietaria de los derechos de desarrollo y comercialización de el negocio respiratorio de XXX//NP00000 , incluyendo los derechos por ingresos procedentes de alianzas con terceros así_como el pipeline en investigación de nuevas terapias .
La franquicia incluye nuestro reconocido medicamento para pacientes con XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , XXX//NP00000 ® / XXX//NP00000 ® ( aclidinio ) , y XXX//NP00000 ® / XXX//NP00000 ® , la combinación de aclidinio y formoterol ( LAMA / XXX//NP00000 ) , que ha recibido la aprobación en la XXX//NP00000 .
En_cuanto_a XXX//NP00000 , el acuerdo con XXX//NP00000 permitirá una estrecha colaboración en el futuro desarrollo de los activos traspasados : abediterol , un beta2-agonista de larga duración ( XXX//NP00000 ) de una toma diaria en fase XXX//NP00000 y una plataforma M3 antagonista beta2-agonista ( XXX//NP00000 ) en fase XXX//NP00000 , una subsidiaria de XXX//NP00000 centrada en el desarrollo de avanzados inhaladores , también ha sido transferida a XXX//NP00000 .
Me gustaría destacar , sin embargo , que , aunque hemos concedido plenos derechos de comercialización a XXX//NP00000 , hemos conservado la propiedad intelectual y continuaremos involucrados en el futuro XXX//NP00000 de el área a_través_de comités conjuntos con XXX//NP00000 .
Esta alianza nos permitirá desarrollar mejor nuestros activos y conocimientos en respiratorio con una compañía de tanta experiencia en este campo como es XXX//NP00000 .
También nos permite lograr un mejor equilibrio de costes , riesgos y retorno de el negocio respiratorio a_la_vez_que conservar un importante interés económico en su futuro éxito y desarrollo .
Esta operación nos ofrecerá una corriente de ingresos relacionados con futuros logros y royalties .
El acuerdo se ha estructurado para proporcionar nos una línea continuada de fondos para invertir en otras áreas y transformar XXX//NP00000 en una compañía farmacéutica especializada , con un foco particular en XXX//NP00000 .
Nuestro interés en XXX//NP00000 no es en absoluto nuevo , ya_que ha sido desde hace mucho un sector y un área terapéutica importante para nosotros : XXX//NP00000 ya es la primera compañía de medicamentos dermatológicos de prescripción en XXX//NP00000 y la quinta en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
La adquisición en 2013 de la compañía norteamericana XXX//NP00000 , especializada en XXX//NP00000 , representa el acceso a el mayor mercado farmacéutico de el mundo .
Algunos productos como XXX//NP00000 ® , el reciente lanzamiento de XXX//NP00000 ® , así_como el anti-inflamatorio XXX//NP00000 se encuentran entre los 15 medicamentos más vendidos por la compañía durante 2014 .
A el margen de XXX//NP00000 , nuestra compañía cuenta con una larga trayectoria de adquisiciones en el área dermatológica , como fue el caso de XXX//NP00000 en 2007 y de 8 productos de el portafolio de XXX//NP00000 en ese mismo año .
Tan solo en 2014 hemos llevado_a_cabo 30 lanzamientos a nivel local .
El portafolio de productos de XXX//NP00000 se comercializa a_través_de 14 filiales que operan en 22 países de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y , gracias_a acuerdos con otros socios estratégicos , en cerca de 70 países de los cinco continentes .
De esta forma , se ha producido un importante cambio en nuestra estructura de ventas : mientras_que en 2002 , solo el 20_% de las ventas de XXX//NP00000 provenían de fuera_de XXX//NP00000 , por parte de unas pocas filiales ; a el cierre de 2014 el 70_% de el negocio proviene de fuera_de XXX//NP00000 .
Nuestro carácter emprendedor y nuestra visión de futuro ya han generado un crecimiento en XXX//NP00000 de el 13,5_% comparado con 2013 , lo que redunda en un consecuente incremento en los ingresos .
El acuerdo con XXX//NP00000 también se reflejará en nuestras cuentas de 2014 , resultando en una cifra de XXX//NP00000 de 1.407,4_millones de XXX//NP00000 .
Estos resultados volverán a situar nos en la senda de el crecimiento y nos colocan en una posición mucho más favorable para superar los importantes retos a los que se enfrenta la industria en su conjunto .
Otro buen ejemplo de nuestra excelente salud financiera es el éxito de la emisión de nuestros bonos senior con un importe nominal de 325_millones_de_euros y vencimiento en 2021 .
Esta emisión contribuyó a la diversificación e internacionalización de las fuentes de financiación de el grupo XXX//NP00000 , así_como a la redención de una parte sustancial de nuestra existente financiación bancaria , la extensión de su perfil de madurez , y la consecución de una mayor flexibilidad financiera de el grupo .
Todos estos acontecimientos han resultado en un incremento de el valor de nuestra acción de el 16,13_% ( 31_Diciembre 2014 ) , el rendimiento acumulado desde que XXX//NP00000 salió a bolsa en 2007 ha superado el principal índice español , el XXX//NP00000 35 .
En la familia XXX//NP00000 siempre hemos apoyado y estamos plenamente comprometidos con la compañía desde su fundación y , por_supuesto , tenemos la firme intención de continuar haciendo lo .
Un claro ejemplo de esta dedicación es la incorporación de una tercera generación de la familia a el XXX//NP00000 con dos nuevos miembros , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Nuestro firme compromiso con el talento también nos ha llevado a nombrar a XXX//NP00000 como nuevo miembro de la XXX//NP00000 y a XXX//NP00000 como XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Ellos , el resto de miembros de el XXX//NP00000 y todos los directivos supervisan y garantizan que continuamos avanzando en nuestros compromisos como compañía cotizada y que el XXX//NP00000 continúa implementando nuestro XXX//NP00000 en los diferentes mercados donde operamos .
Por todo lo anterior , existen muchas razones para sentir nos satisfechos sobre 2014 , pero todavía queda mucho por hacer .
Nos encontramos en un momento muy intenso y determinante en la evolución de XXX//NP00000 , que se embarca en una nueva era de crecimiento .
Sin embargo , nos enfrentamos a esta situación provistos de un formidable equipo , de gestión y de XXX//NP00000 , una cartera de productos equilibrada y un importante potencial en XXX//NP00000 .
Todo ello , combinado con la solidez de nuestra trayectoria , nuestra cultura corporativa basada en la confianza , innovación , trabajo en equipo y liderazgo personal , así_como nuestros sólidos pilares financieros , nos permiten mirar a el futuro con un fundado optimismo .
De esta forma , hoy estamos mucho más cerca que el pasado año de poder cumplir nuestro objetivo principal y nuestra visión de ser reconocidos como una compañía innovadora , situada entre las primeras de nuestras áreas terapéuticas estratégicas , con una sólida presencia en los mercados clave .
Todo esto sería imposible sin el talento y compromiso de nuestro equipo , y sin la confianza de nuestros accionistas .
Mis últimas palabras sólo pueden ser para expresar les nuestra más profunda gratitud y para garantizar les que nuestro talento y esfuerzos continuarán dirigidos a nuestra misión de proporcionar medicamentos valiosos a ésta y a futuras generaciones .
Atentamente .
XXX//NP00000
