XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2014 XXX//NP00000 alcanzó la XXX//NP00000 3 dio comienzo una de las etapas de más éxito y crecimiento para la XXX//NP00000 .
Hoy , 12 años después , XXX//NP00000 3 es XXX//NP00000 , el mayor grupo de comunicación de nuestro país , un operador global y de referencia en las más importantes áreas de negocio de el sector audiovisual : televisión , radio , cine , y entorno digital .
Este es su legado : un brillante presente y un futuro lleno de oportunidades .
Supo hacer nos más grandes , pero también más sólidos y eficaces .
Convirtió XXX//NP00000 en una organización capaz de superar cualquier obstáculo y de su mano hemos sabido afrontar como pocos la mayor crisis económica conocida , sin perder jamás el pie de la rentabilidad .
Nos enseñó que la innovación , la capacidad de adaptación y el inconformismo eran el camino para alcanzar nuestros objetivos .
Ahora , el desafío de todos los que formamos_parte de esta XXX//NP00000 y el compromiso que personalmente adopté el pasado_25_de_febrero , cuando fui nombrado XXX//NP00000 , es perpetuar este gran legado .
Asumo el reto desde la humildad , consciente de que no será sencillo , pero con la confianza y el orgullo de saber que cuento con el apoyo de el mejor equipo posible de profesionales y de el inestimable soporte de el XXX//NP00000 .
Con la responsabilidad de continuar una gestión basada en la excelencia pero con la energía y ambición de mantener y consolidar a XXX//NP00000 como el actor fundamental que hoy ya es en el negocio audiovisual español .
Los XXX//NP00000 relativos a 2014 que recoge este XXX//NP00000 hablan por sí solos de la solidez de nuestra XXX//NP00000 y de esa privilegiada situación en el mercado a la que me acabo de referir .
De el mismo modo , ponen_de_manifiesto nuestra gran capacidad para aprovechar todas y cada una de las oportunidades de crecimiento que se nos presentan , incluso en las circunstancias más adversas , y , en definitiva , vienen a confirmar que la estrategia marcada en los últimos años es la correcta .
Nuestra oferta global , como XXX//NP00000 , ha sabido apostar por la pluralidad y la diversidad como valor diferenciador y convertir se en un referente importante y necesario de una sociedad , a la que nos dirigimos , que también es plural y diversa .
Y a el mismo tiempo , todos nuestros medios , cada una de las áreas de actividad en las que operamos , comparten unos atributos ( apuesta por la calidad , el talento , la creatividad y el apoyo a la industria ) que hacen a XXX//NP00000 un operador reconocible y reconocido .
Es este equilibrio el que ha hecho que marquemos distancia con nuestros competidores , dotando nos de personalidad , y el que se ha ganado el respeto de el mercado , los anunciantes , la audiencia y el propio sector audiovisual .
Sin duda , es un factor fundamental de la mejora constante de nuestros resultados económicos , que en 2014 , como en los últimos años , sólo pueden calificar se como extraordinarios .
Por XXX//NP00000 , nuestra XXX//NP00000 de televisión está de aniversario .
El 25_de_diciembre_de_1989 XXX//NP00000 3 iniciaba sus emisiones en pruebas y se convertía en la primera cadena privada de la historia de nuestro país . 25 años más tarde podemos afirmar con orgullo que su manera de entender y hacer televisión ha sabido aunar , como nadie , reputación , grandes audiencias y rentabilidad .
La suma de esos tres factores , nada fáciles de conjugar en un mercado tan competitivo , sitúan a XXX//NP00000 3 pero también a su familia de canales , XXX//NP00000 , en el operador televisivo preferido por la audiencia , el que cuenta con los profesionales mejor considerados por los españoles , en la referencia absoluta en géneros tan relevantes como la información o la ficción , en el que más apuesta por el desarrollo de el sector y la vanguardia tecnológica y en el más premiado y con mejor imagen .
En definitiva , en toda una referencia para la sociedad y para la industria en su conjunto .
Pese_a contar con tres canales menos que con los que comenzamos 2014 y dos menos que nuestro principal competidor , como consecuencia de la ya conocida sentencia de el XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ha cerrado el año con un 27,7_% de cuota de pantalla , ha conseguido liderar la franja de la XXX//NP00000 , una de las más relevantes , con un 30,4_% , y cuenta con el porcentaje más alto de éxitos de el mercado .
Por cadenas , XXX//NP00000 3 alcanza su mejor registro de los últimos cinco años , encadenando tres ejercicios consecutivos de subida , y es líder absoluta en target comercial . laSexta , por su parte , ha cerrado el mejor año de su historia y las cadenas de segunda generación , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , han sido las más vistas en su género y público batiendo , asimismo , récords de audiencia .
Para 2015 confiamos en que las incógnitas legales y administrativas que siguen pesando sobre el sector televisivo comiencen a disipar se y podamos desarrollar definitivamente nuestra actividad en un marco de estabilidad tan deseado como necesario .
XXX//NP00000 ha vuelto a demostrar la fortaleza de su oferta conjunta una vez más .
XXX//NP00000 Cero se mantiene como la cadena con mejor índice de rentabilidad por oyente y XXX//NP00000 parece no encontrar techo y sigue ganando posiciones en el ranking de radio fórmulas .
Ambas han vuelto a ser las que más crecen en 2014 .
Pero lejos_de conformar nos con estos datos , hemos sido capaces de ampliar con éxito nuestra familia de emisoras a_través_de XXX//NP00000 .
Con XXX//NP00000 consolidado como la referencia absoluta de el mercado para consumir productos audiovisuales en todos los nuevos soportes , XXX//NP00000 ha acumulado en el conjunto de sus canales más de 530_millones de reproducciones , el doble que en 2013 y ha creado XXX//NP00000 , la plataforma multicanal de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 con más de 30 ofertas de información y entretenimiento de producción propia .
De igual modo ha potenciado su estrategia de crecimiento con nuevos verticales que han duplicado la audiencia a lo largo de el año y ha situado , entre otros hitos , a XXX//NP00000 3 como la cadena privada con más fans en XXX//NP00000 y la primera televisión nacional en superar el millón de seguidores en esta red social .
XXX//NP00000 , por su parte , ha sido protagonista destacado y motor de el que ha sido considerado uno de los mejores años de la historia de nuestro cine .
Todas las producciones de nuestra XXX//NP00000 cinematográfica se han situado entre las 25 más vistas y tres de ellas entre las cinco con más espectadores : Torrente 5 , XXX//NP00000 : dioses y reyes y XXX//NP00000 isla mínima , ésta última aclamada por público y crítica y reconocida como la película de el año .
XXX//NP00000 ha potenciado su política de expansión durante 2014 .
Los canales XXX//NP00000 , lanzado el pasado año , ¡ Hola !
XXX//NP00000 y XXX//NP00000 3 XXX//NP00000 superan ya los 25_millones de hogares abonados en todo el mundo , convirtiendo a nuestro XXX//NP00000 en el operador europeo de televisión privada con más señales fuera_de sus fronteras .
De igual modo , la actividad de media for equity se ha reforzado y contamos , a cierre de el ejercicio , con un portfolio de siete empresas participadas con un alto potencial de crecimiento .
El éxito de todo este conjunto de actividades y líneas de negocio es posible en_gran_medida gracias_a la eficacia de XXX//NP00000 que , nuevamente , se ha erigido como la mayor comercializadora publicitaria multimedia de el mercado español con una cuota de el 23_% de el total de inversión en medios convencionales .
La creación de XXX//NP00000 , un laboratorio de innovación y tecnología aplicada a la publicidad , o de la XXX//NP00000 son fruto de su constante voluntad de mejora .
Pero XXX//NP00000 no es referencia únicamente por sus éxitos empresariales , también lo es por su compromiso con la sociedad .
Hace años que la XXX//NP00000 adquirió un carácter estratégico y transversal en XXX//NP00000 y desde entonces no ha dejado de aportar nos valor .
Somos conscientes de la capacidad transformadora que tenemos como XXX//NP00000 transmedia y de el impacto positivo que nuestros mensajes pueden tener en la sociedad .
Por eso no dudamos en poner nuestro poder de concienciación y movilización a el servicio de problemas que afectan y preocupan a la ciudadanía como la seguridad vial , el cuidado de la salud , la protección de los derechos de propiedad intelectual , el fomento de la investigación médica o la educación de niños y jóvenes .
Iniciativas como XXX//NP00000 o la incesante actividad de la XXX//NP00000 están a el lado de la sociedad desde hace casi diez años y nuevas acciones como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 o XXX//NP00000 han nacido en 2014 para seguir sus pasos .
La accesibilidad de nuestros contenidos , la autorregulación publicitaria , o la apuesta por el futuro de la profesión a_través_de la formación a jóvenes , se encuentran también entre nuestros más firmes compromisos .
Formar_parte de los principales foros de responsabilidad corporativa como el XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 o más recientemente de la XXX//NP00000 , nos ha ayudado a afianzar nuestra estrategia global de XXX//NP00000 , en la que trabajamos con dedicación y firmeza y que nos ha permitido diferenciar nos en el sector , destacar entre las empresas cotizadas y recibir numerosos reconocimientos .
XXX//NP00000 cerraba su carta de el pasado año mirando a el futuro , a el que calificaba de prometedor .
Especialmente , decía , observando lo que hemos sido capaces de hacer cuando el viento soplaba en contra .
Como siempre , acertó .
Los que ahora recogemos su testigo contamos con un viento que , aunque aun ligeramente , ya sopla a nuestro favor y con el patrimonio profesional que nos ha dejado uno de los mejores empresarios que ha tenido nuestro país .
No será fácil pero tenemos la responsabilidad , el compromiso y la voluntad de trabajar para seguir haciendo de XXX//NP00000 el mejor grupo de comunicación español y estoy seguro de que lo lograremos .
