XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 accionistas : El año_2016 ha sido un año decisivo para XXX//NP00000 , en el que hemos seguido reforzando nuestra visión de convertir nos en una empresa líder en XXX//NP00000 .
Con un gran esfuerzo por parte de nuestro equipo , hemos sentado las bases para el desarrollo de nuestra misión de aplicar ciencia para ofrecer soluciones médicas para ti y futuras generaciones .
Los resultados han sido alentadores .
Hemos incrementado en un 11,7_% nuestros XXX//NP00000 , hemos registrado un sólido crecimiento en XXX//NP00000 de el 11,6_% y una mejora sostenible de los márgenes de beneficios .
Las XXX//NP00000 en XXX//NP00000 han crecido un 31_% y , actualmente , XXX//NP00000 representa el 51_% de nuestras XXX//NP00000 totales , en comparación con el 43_% registrado en 2015 .
Gracias_a estos sólidos resultados , hemos alcanzado nuestro objetivo anual y nuestros XXX//NP00000 nos permitirán pagar un dividendo este año .
En 2015 buscamos oportunidades y adoptamos acuerdos estratégicos que dieron sus frutos en 2016 , un año de expansión en el que hemos podido incorporar nuevas compañías con sus propios productos y portfolio de XXX//NP00000 , a_la_vez_que hemos progresado notablemente con nuestro propio pipeline interno .
Un buen ejemplo es el caso de la adquisición de XXX//NP00000 , que incluye una estructura XXX//NP00000 con tecnología de formulación patentada ( XXX//NP00000 ) , tres proyectos de pipeline en XXX//NP00000 y un portfolio prometedor que amplía nuestro alcance internacional .
Hay que destacar también nuestra adquisición de XXX//NP00000 , que amplía nuestro acceso a el mercado de la XXX//NP00000 , así_como los acuerdos de licencia sobre el desarrollo y la comerciali - zación de PAT-001 de XXX//NP00000 y tildrakizumab de XXX//NP00000 , nuestra colaboración internacional con XXX//NP00000 para el desarrollo de su programa inhibidor XXX//NP00000 que identifica y desarrolla pequeñas moléculas para enfermedades dermatológicas y XXX//NP00000 y , por último , el acuerdo de colaboración exclusiva con XXX//NP00000 para la identificación y el desarrollo de bloqueadores de citoquinas orales para el tratamiento de enfermedades inflamatorias de la piel .
Además_de los tres proyectos en XXX//NP00000 mencionados anteriormente , estamos preparando actualmente el dosier de registro de un nuevo producto , el producto biológico mencionado anteriormente ( tildrakizumab ) , y hemos presentado recientemente el dosier de dimetilfumarato ( XXX//NP00000 ) , ambos para el tratamiento de la XXX//NP00000 .
Contamos , asimismo , con un producto en fase de XXX//NP00000 para tratar la XXX//NP00000 y , a medio o largo plazo , tendremos una nueva entidad química para el tratamiento de el XXX//NP00000 y una reformulación que inicia la XXX//NP00000 para tratar la XXX//NP00000 .
En la implementación de nuestro plan , nos comprometemos a prestar todo el apoyo económico necesario para los nuevos productos .
Para reforzar nuestra ventaja competitiva , hemos adoptado una mentalidad orientada a el crecimiento , y nos estamos centrando en agilizar las operaciones y reasignar recursos para garantizar un lanzamiento satisfactorio de nuestros nuevos motores de crecimiento .
Esta estrategia se lleva_a_cabo a todos los niveles , a_medida_que adaptamos nuestro XXX//NP00000 a los nuevos objetivos .
Hemos ampliado nuestro XXX//NP00000 y damos la bienvenida a XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , y a XXX//NP00000 , directiva de prestigio internacional , con amplia experiencia en la gestión de marcas de consumo , productos XXX//NP00000 y cosmética de lujo .
Miramos hacia el futuro con el reto de crecer , cambiar y crear nuevas oportunidades para los años venideros .
Esperamos con estusiasmo 2017 , un año en el que nos centramos en preparar los próximos lanzamientos , el continuo crecimiento de nuestro portfolio y nuestra expansión a el mercado de la XXX//NP00000 .
De parte de toda la familia XXX//NP00000 y de nuestro excepcional equipo , muchas gracias por su interés y por invertir en XXX//NP00000 .
Atentamente , XXX//NP00000
