XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2016 ¿ Cómo ha avanzado XXX//NP00000 en la nueva dirección estratégica durante 2016 ?
En primer lugar , se han sobrepasado las perspectivas financieras : hemos registrado un crecimiento de cerca de el 12_% en XXX//NP00000 e XXX//NP00000 , así_como un XXX//NP00000 superior a el esperado , con un crecimiento de el 10,6_% , lo que representa un 29,8_% de las XXX//NP00000 .
En segundo lugar , seguimos creando nuevos productos y compañías de XXX//NP00000 gracias_a nuestros esfuerzos de desarrollo corporativo .
En tercer lugar , continuamos progresando con nuestro propio pipeline y , por último , seguimos avanzando en el desarrollo de nuevas capacidades en esta área .
¿ Cómo se ha conseguido ampliar el portfolio en XXX//NP00000 existente y nuevos productos de XXX//NP00000 ?
En_cuanto_a negocios existentes y en crecimiento , la adición de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ha impulsado nuestra principal línea de negocio , junto_con el lanzamiento de nuevos productos como XXX//NP00000 ® y XXX//NP00000 ® en XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 .
La adquisición de XXX//NP00000 supuso , asimismo , la puesta en marcha de tres proyectos en fase clínica que ahora han pasado a XXX//NP00000 tanto en XXX//NP00000 como en XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 .
El redireccionamiento de nuestros esfuerzos en XXX//NP00000 ha permitido que una nueva entidad química ( XXX//NP00000 ) haya pasado a XXX//NP00000 y que se hayan iniciado una serie de proyectos de XXX//NP00000 en fase inicial .
Asimismo , hemos logrado progresos con nuestro dimetilfumarato para el tratamiento de la XXX//NP00000 y lo hemos presentado a registro en XXX//NP00000 .
A esto debemos añadir el acuerdo de licencia para tildrakizumab para el tratamiento de la XXX//NP00000 en XXX//NP00000 y de PAT-001 para la XXX//NP00000 a nivel mundial .
¿ Cómo se está preparando XXX//NP00000 para encajar los futuros lanzamientos de nuevos productos y ampliar su portfolio ?
Estamos incorporando nuevo personal con experiencia a la organización y prevemos un crecimiento de los requisitos presupuestarios en XXX//NP00000 , a_la_vez_que apoyamos el lanzamiento de nuevos productos .
Recientemente hemos llevado_a_cabo un ejercicio para mejorar el aprovechamiento de nuestros recursos y reasignar los a las nuevas necesidades .
No es una tarea fácil , puede resultar muy laborioso y exige que cada empleado se esfuerce a el máximo por actuar con buen criterio y disciplina , pero creo que estamos avanzando adecuadamente en esta dirección .
¿ Qué acciones ha llevado_a_cabo la compañía durante el año para conducir a la organización en esta nueva dirección ?
Hemos dedicado mucho tiempo y esfuerzo a la comunicación interna , reforzando los elementos clave de la nueva dirección estratégica , destacando nuestra nueva visión , debatiendo sobre las fases de este viaje , estableciendo prioridades y objetivos sobre la base de nuevas necesidades , afrontando cambios culturales relacionados con la nueva situación e incorporando talento nuevo para complementar las capacidades existentes .
Se ha desplegado una gran actividad para abordar esta importante cuestión y para poder llevar_a_cabo todo lo anterior , necesitamos además iniciativas que ayuden a sensibilizar a nuestros empleados acerca_de las necesidades y la situación de los pacientes con enfermedades dermatológicas o que quieren mejorar la salud de su piel .
La clave está en comprender los retos a los que se enfrentan ellos y sus médicos , así_como en escuchar más detenidamente , para poder seguir adaptando nuestros productos y servicios a sus necesidades .
Le daré un ejemplo : durante nuestra campaña « XXX//NP00000 » , algunos miembros de mi equipo , entre los que me incluyo , quisimos experimentar de primera mano cómo son estas enfermedades , cómo afectan a la salud física , mental y social de el paciente y los resultados fueron reveladores !
La experiencia ha reafirmado nuestra voluntad y motivación para lograr mayores avances en esta nueva dirección .
