XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2014 ¿ Cómo valoraría el ejercicio fiscal 2014 ?
Los resultados han estado en_línea con las expectativas que ya proporcionamos a el mercado a_principios_de año , en las que vaticinábamos un crecimiento en las ventas de dos cifras y un aumento considerable de el beneficio , impulsado principalmente por las áreas respiratoria y dermatológica , con la contribución de las áreas de gastroenterología y dolor .
Asimismo , hemos demostrado que cuando nos enfrentamos a cambios importantes que afectan a nuestra actividad principal , sabemos poner en marcha estrategias alternativas .
La transacción con XXX//NP00000 fue muy compleja , y marcó un cambio claro en la dirección estratégica hacia un modelo de compañía farmacéutica especializada .
En conjunto , en 2014 hemos tenido un crecimiento subyacente positivo , la oportunidad de monetizar nuestros esfuerzos en el pasado en el área respiratoria y el cambio estratégico hacia una nueva y prometedora dirección .
¿ Cuáles han sido los avances más notables en el área de XXX//NP00000 ?
XXX//NP00000 ha sido una importante área terapéutica para nosotros y hemos mejorado significativamente la presencia en países europeos con medicamentos desde hace años como XXX//NP00000 ® , para el tratamiento de la queratosis actínica hiperqueratótica en XXX//NP00000 , que actualmente está disponible en siete países , XXX//NP00000 ® , para el tratamiento de las condiciones inflamatorias de la piel , que en 2014 se ha lanzado a el mercado en cuatro países y XXX//NP00000 ® , para el eczema grave de las manos , ahora disponible en seis países .
Nuestra área dermatológica se ha convertido en nuestra área terapéutica número uno en ventas .
Productos para el acné , como XXX//NP00000 ® , y el lanzamiento reciente de XXX//NP00000 ® , así_como el antinflamatorio XXX//NP00000 ® , de el portafolio de XXX//NP00000 , están ya entre los 15 productos más vendidos de la compañía en 2014 .
Si combinamos todo lo anterior con el talento y la experiencia de nuestro XXX//NP00000 en XXX//NP00000 , especializado en el desarrollo de nuevas fórmulas para el tratamiento de enfermedades de la piel , podemos decir con confianza que estamos en una buena posición para crear los medicamentos de el futuro en este área .
¿ Se han producido lanzamientos en otras áreas terapéuticas ?
Ha sido un año muy exitoso en_cuanto_a lanzamiento de productos , con casi 30 nuevos lanzamientos a nivel local en varios países en 2014 .
Nuestro crecimiento en gastroenterología y dolor también es digno de mención .
Se debe en_gran_medida a los buenos resultados obtenidos por XXX//NP00000 ® ( linaclotida ) – tratamiento para el XXX//NP00000 con XXX//NP00000 - que está actualmente presente en 12 países tras haber sido lanzado durante 2014 en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( bajo la marca XXX//NP00000 ® ) .
Debemos mencionar también que XXX//NP00000 ® – tratamiento para la XXX//NP00000 en XXX//NP00000 - fue lanzado en XXX//NP00000 , de forma que está disponible en 11 países europeos .
¿ Podría ofrecer nos más detalles acerca_de los datos financieros de 2014 ?
El resultado financiero ha sido consistente con la directriz anual para el 2014 antes_de la transacción con XXX//NP00000 .
Hemos alcanzado nuestros objetivos financieros en un entorno desafiante y , a lo largo de el año , hemos realizado los cambios necesarios con el fin de proporcionar bases sólidas y sostenibles para el futuro crecimiento y desarrollo en el actual entorno de acceso a el mercado de el modelo de especialidades farmacéuticas dermatológicas .
Las ventas se incrementaron en un 13,5_% y el crecimiento de el XXX//NP00000 fue casi el doble de forma normalizada frente_a 2013 .
A el mismo tiempo , el margen bruto mejoró sustancialmente en comparación a 2013 .
¿ Qué novedades en el desarrollo corporativo tendrán un mayor impacto durante 2015 ?
El acuerdo con XXX//NP00000 nos permite maximizar el valor de nuestro portafolio respiratorio y ser capaces de obtener , a lo largo de los años , unos ingresos vinculados a su rendimiento .
A el mismo tiempo , los ingresos de esta operación nos ayudarán a centrar nos en otras áreas de especialidad , particularmente en XXX//NP00000 , donde estamos haciendo todo lo posible para convertir nos en una de las primeras compañías globales .
A_pesar_de que la adquisición de XXX//NP00000 se completó en 2013 , ésta ha reafirmado la dirección estratégica marcada por XXX//NP00000 en el área dermatológica y su interés en tener presencia global .
Este acuerdo ha sido un paso adelante en nuestra diversificación geográfica , ya_que nos permitirá afianzar nos en el mercado dermatológico más grande de el mundo y promocionar nuestros productos propios en XXX//NP00000 .
Esto sin duda ha acelerado nuestro crecimiento en XXX//NP00000 , lo que nos ayuda a equilibrar costes y riesgos .
¿ Cuáles son los principales retos y oportunidades para 2015 ?
En el contexto de los excelentes resultados de 2014 , con la ayuda de nuestra historia , nuestra sólida posición financiera y nuestras capacidades clave , queremos convertir nos en una compañía especializada líder , con un importante foco a mejorar las vidas de los pacientes con enfermedades dermatológicas .
El futuro de XXX//NP00000 pasa por permanecer fiel a su dirección estratégica , de impulsar nuestro crecimiento en XXX//NP00000 maximizando a el mismo tiempo el valor de nuestra cartera actual de productos , aprovechando y combinando de manera efectiva el desarrollo de el negocio y las acciones de XXX//NP00000 , expandiendo nos de forma selectiva en países clave y consiguiendo ventajas competitivas a_través_de la afinidad con los clientes .
Asimismo , intentamos fomentar una organización de calidad , orientada a resultados , con una cultura basada en la XXX//NP00000 , la XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 en XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 .
Alcanzar estos objetivos dependerá , en gran parte , de nuestra capacidad de realizar lanzamientos en todos los mercados clave para poder lograr el objetivo de llevar nuestros innovadores productos allí donde sean necesarios .
En el entorno actual de precios regulados y de incremento de la prescripción de medicamentos genéricos , mejorar el acceso a los mercados es de vital importancia .
Por ello , hemos hecho un enorme esfuerzo por investigar en profundidad los requisitos , necesidades y demandas de el mercado en cada país en el que operamos .
Además , hemos avanzado mucho en la identificación de la propuesta de valor para las autoridades sanitarias , para alinear sus objetivos con una propuesta de valor atractiva desde que se inicia la fase clínica .
Un buen ejemplo de este enfoque fue el desarrollo de la combinación XXX//NP00000 ® y de el dispositivo de propiedad XXX//NP00000 ® , que fue uno de los factores decisivos para lograr nuestro exitoso acuerdo con XXX//NP00000 .
Por_lo_tanto , uno de nuestros principales retos para 2015 será mostrar resultados similares en XXX//NP00000 .
¿ Qué mensaje le gustaría enviar a los accionistas ?
En primer lugar , que la historia reciente de la compañía ha proporcionado amplios ejemplos de nuestra habilidad para identificar y capitalizar oportunidades de negocio y pretendemos seguir haciendo lo a_través_de acuerdos y alianzas que contribuyan a nuestro objetivo de encontrar soluciones para los pacientes .
En segundo lugar , que la XXX//NP00000 seguirá siendo una parte clave de el negocio de XXX//NP00000 y un importante motor de su crecimiento a largo plazo .
Pero mi principal mensaje sería uno de gratitud : la excelente posición en la que XXX//NP00000 se encuentra a el cierre de 2014 es un resultado directo de los esfuerzos de nuestro equipo y de la confianza de nuestros accionistas .
Me gustaría trasladar les mi más sincero agradecimiento a todos ellos por su confianza en nosotros y por ayudar nos en esta transición de XXX//NP00000 hacia una nueva era de crecimiento .
