XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2016 2016 ha sido sin duda un año complejo que se ha saldado con un balance claramente positivo .
Es cierto que hemos dejado atrás la crisis económica , aunque la recuperación aún no es total , y pese_a todo , nuestro XXX//NP00000 jamás había alcanzado una cifra tan alta de facturación como la obtenida el pasado XXX//NP00000 .
Nuestra apuesta continuada por una gestión basada en la calidad , la profesionalidad , la pluralidad y el apoyo a la industria de lo audiovisual es percibida en el mercado como una referencia y explica en buena medida cómo año tras año somos capaces de superar las expectativas .
Saber afrontar los retos sobre unas bases sólidas , sin ceder a tentaciones cortoplacistas , nos define y diferencia , nos hace consistentes , nos blinda ante la adversidad y nos permite optimizar todas las oportunidades que se presentan ante nosotros .
Con esta fórmula hemos sabido sortear con éxito las peores coyunturas y mirar siempre a el futuro desde la mejor posición .
En los últimos años , XXX//NP00000 ha afrontado un descenso de la inversión publicitaria de el 50_% ; un apagón digital que obligó a el cierre de las emisiones de tres canales líderes en su género ; la irrupción de nuevos operadores , tanto en la televisión en abierto como en las diferentes modalidades de pago ; así_como la incorporación a la sociedad de nuevas tendencias de consumo de los contenidos audiovisuales .
Y pese_a todo XXX//NP00000 ha sabido adaptar se y lograr unos resultados más que notables .
Nuestra adaptación a entornos en permanente cambio es , por tanto , uno de nuestros grandes activos .
Durante estos años , la falta de certidumbre no nos ha llevado a la parálisis , todo_lo_contrario .
Nuestra actividad se ha ido enriqueciendo con estrategias innovadoras , nuevas líneas de negocio y mejoras en la gestión que , sustentadas sobre los principios y valores fundamentales de nuestra XXX//NP00000 , nos han convertido en el mayor generador de contenidos y principal operador multiplataforma de nuestro país .
El buen desempeño de todas las XXX//NP00000 , optimizado por una efectiva política comercial , ha permitido que el XXX//NP00000 haya aumentado sus XXX//NP00000 en un 5,2_% con_respecto_a 2015 , hasta alcanzar los 1.021,1_millones_de_euros , la mayor cifra jamás obtenida por nuestra XXX//NP00000 en toda su historia , como apuntaba a el comienzo de esta carta .
Nuestro modelo de gestión , basado en la búsqueda de la máxima eficacia y rentabilidad , ha hecho posible que el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) ascendiese a los 202_millones_de_euros , logrando un XXX//NP00000 sobre XXX//NP00000 de el 19,8_% ; y un XXX//NP00000 de 129,1_millones_de_euros , un 30,1_% más que el obtenido el año anterior .
La labor de nuestra XXX//NP00000 para alcanzar estas cifras ha sido clave .
Este excelente trabajo se refleja en el ratio de eficacia ( cociente de la cuota de mercado entre la cuota de audiencia ) que se ha situado en el 1,6 , el más alto de todas las comercializadoras de publicidad televisiva .
Un año más , siguiendo las premisas de orientación a el cliente , innovación , eficacia y rentabilidad , ha sido la mayor comercializadora de publicidad multimedia en el mercado español con una cuota de el 19_% de el total de inversión en medios convencionales .
XXX//NP00000 , nuestra gran locomotora , ha afianzado el liderazgo de su modelo televisivo .
Una muestra de que la apuesta por una televisión de calidad , innovadora y plural sí tiene recompensa y que en televisión es posible compatibilizar los máximos niveles de audiencia con prestigio y reconocimiento .
Sus seis canales han situado a esta XXX//NP00000 como el grupo de televisión que más crece ( 27,1_% de audiencia , +0,3 puntos porcentuales ) , en un entorno de constante fragmentación .
El éxito de nuestro modelo y su efectividad comercial , derivada de su gran relevancia e influencia social , nos ha permitido obtener asimismo una cuota de el mercado publicitario por encima_de el 42_% , fijando nos como el operador de referencia en XXX//NP00000 para espectadores y anunciantes .
Dos de sus canales , XXX//NP00000 3 y laSexta , han sido referentes indiscutibles en la cobertura informativa de un año intenso en lo político , económico y social .
Ambas cadenas obtuvieron un excelente 24,2_% de audiencia con el seguimiento de las elecciones generales de el 26J , desbancando a la cadena pública como referencia y convirtiendo se en las televisiones favoritas de el público para mantener se informados durante la jornada .
Otro tanto sucedió con la cobertura de las elecciones estadounidenses , en las que ambos canales consiguieron anotar un buen registro de el 26,6_% , superando de nuevo el despliegue informativo de el canal público .
Dos muestras de el perfecto funcionamiento de las dos cadenas tras el proceso de fusión y que confirman el gran éxito empresarial y editorial que nos ha supuesto .
XXX//NP00000 3 cerró el año como la televisión líder en diciembre con un 13,3_% de cuota de pantalla y arrancó 2017 en la misma posición y con las mejores perspectivas .
Además , volvió a ser la cadena líder en la mañana ( 13,3_% ) y los fines de semana ( 12_% ) y se mantuvo como canal más visto en target comercial en prime time , el preferido por los anunciantes , con un 14,3_% . laSexta celebró su décimo aniversario consolidada como la tercera cadena privada con un 7,1_% de audiencia frente_a el 6,5_% de su competidor directo , algo que sucede por cuarto año consecutivo .
En 2016 se estableció la mayor distancia entre ambas cadenas . laSexta fue líder en el prime time ( 7,7_% ) en target comercial ( 8,1_% ) y batió su récord en la tarde ( 6,8_% ) .
Por otra parte , el desarrollo de nuestros cuatro canales de segunda generación ha cosechado un gran éxito .
Las dos cadenas que comenzaron a emitir en 2015 lideraron en 2016 .
Mega , dirigida a un público adulto masculino , ha obtenido unos niveles de audiencia excepcionales , con un 1,8_% y alcanzando un 7,4_% como líder absoluta en la madrugada .
XXX//NP00000 , nuestro nuevo canal de alta definición , lideró entre las temáticas de nueva concesión con un 0,8_% de cuota de pantalla pese_a que el parque de televisores en XXX//NP00000 aún sigue siendo inferior a el tradicional .
Ambas cadenas han demostrado su solidez uniendo se a dos marcas consolidadas como XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , que han cosechado unos datos anuales de 2,5_% y 2,2_% , respectivamente .
XXX//NP00000 ha cerrado 2016 siendo , un año más , el grupo radiofónico más rentable por oyente de el mercado .
Un XXX//NP00000 indiscutiblemente sobresaliente teniendo_en_cuenta la renovación que afrontó el pasado año XXX//NP00000 Cero en una franja tan relevante como la matinal . 2017 lo encaramos con el convencimiento de contar ya con la mejor oferta de el mercado .
Una propuesta diversa , profesional y de calidad , desde la mañana a la noche , donde nos hemos reforzado con la incorporación de XXX//NP00000 .
Aún nos queda trabajo por hacer para alcanzar nuestro máximo potencial , pero más de cuatro_millones de oyentes avalan nuestra fórmula y respaldan las tres ofertas de la XXX//NP00000 .
Nuestra cadena generalista , XXX//NP00000 Cero , ha aumentado su audiencia con una media de más de dos_millones de oyentes según el último XXX//NP00000 de 2016 y ha mantenido la tercera posición en su segmento .
El XXX//NP00000 también ha demostrado que es la única emisora que ha crecido en audiencia como resultado de una marca sólida , una programación satisfactoria y una capacidad de superación destacada .
En_cuanto_a XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , ambas han demostrado ser sinónimo de éxito con casi dos_millones de oyentes en el caso de la primera y un crecimiento hasta los 286.000 oyentes en el de la segunda , según la media anual .
XXX//NP00000 también ha sido el grupo audiovisual líder en XXX//NP00000 en 2016 .
La apuesta por el universo multimedia ha mantenido la tendencia de liderazgo instaurada el año anterior .
XXX//NP00000 ha concluido 2016 con un promedio mensual de más de 24_millones de usuarios únicos , un 14_% más que en 2015 , siendo el complemento a la gran fábrica de contenidos que es este XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 , nuestra plataforma online de vídeo corto de calidad , se ha consolidado con más de un_millón de usuarios mensuales .
Unas cifras que han confirmado el buen sentido de el paso dado para potenciar la estrategia multiplataforma de el XXX//NP00000 .
A esto hay que sumar le el liderazgo de XXX//NP00000 como plataforma líder con más de 4,8_millones de usuarios mensuales y más de 600_millones de reproducciones de vídeos a lo largo de el año .
Nuestra estrategia de buscar nuevas vías de crecimiento adicionales a los ingresos por publicidad tradicional ha consolidado el modelo de XXX//NP00000 .
Nuestras tres señales internacionales , XXX//NP00000 3 XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y ¡ HOLA !
XXX//NP00000 , nos han confirmado como el operador comercial con más hogares abonados , llegando a los 45_millones fuera_de XXX//NP00000 y siendo líderes por detrás_de las ‘ majors ’ norteamericanas .
Además , XXX//NP00000 ha continuado dando impulso a el emprendimiento a_través_de el modelo XXX//NP00000 for XXX//NP00000 por el que participa en una_decena de empresas entre las que se incluyen startups de amplia proyección .
En_cuanto_a XXX//NP00000 , ésta XXX//NP00000 ha experimentado un crecimiento de el éxito en taquilla .
Nuestra XXX//NP00000 ha destacado con las doce películas estrenadas en 2016 , que han conseguido una recaudación de el 38,4_% de toda la obtenida por el cine español a lo largo de el año , lo que nos produce una profunda satisfacción .
Y es que la ley nos obliga a participar en la producción cinematográfica española .
Pero , lejos_de ver lo sólo como una obligación , ha sido una oportunidad de explorar nuevas vías para nuestro modelo de negocio con los estándares de calidad que nos guían como XXX//NP00000 .
En 2016 hemos profundizado en el XXX//NP00000 , que aúna las acciones de XXX//NP00000 , con XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 , junto_a las acciones de la XXX//NP00000 o el XXX//NP00000 por el que nuestros empleados dedican su tiempo a diversas entidades sociales .
La campaña XXX//NP00000 Cero , en colaboración con la XXX//NP00000 , emitió más de 70 reportajes y piezas en XXX//NP00000 3 XXX//NP00000 para sensibilizar sobre la violencia de género .
Precisamente una parte de esa labor también incide en quienes formamos_parte de XXX//NP00000 .
Este año hemos puesto en marcha la conversión de las instalaciones de el XXX//NP00000 en un espacio cardioprotegido .
Junto_a esto , hemos aumentado la accesibilidad en los contenidos y plataformas e incrementado la oferta en formación y las medidas de conciliación .
En 2016 XXX//NP00000 ha pasado a formar_parte de XXX//NP00000 , referencia en responsabilidad social empresarial , marcando un hito a el ser el primero grupo de comunicación asociado a este foro .
El XXX//NP00000 de 2016 nos ha situado como la empresa más atractiva para trabajar en el sector de grupos de comunicación .
También hemos creado XXX//NP00000 para formar a los futuros profesionales de los medios audiovisuales con el objetivo de apostar por el progreso y el desarrollo de el sector .
Desde hace más de diez años la XXX//NP00000 ha venido promoviendo proyectos en_favor_de el bienestar de la infancia , de la mejora educativa y de la normalización de la discapacidad a_través_de todos los medios de nuestra multiplataforma .
Por_supuesto , todo esto no es sino una parte de el camino que todavía tenemos que recorrer .
Nuestro compromiso por un cambio positivo en la sociedad se basa en potenciar la responsabilidad corporativa y el diálogo con los grupos y foros que se dedican a esos ámbitos .
Forma_parte de nuestro XXX//NP00000 , comprometido con el cambio positivo , y seguiremos trabajando por ello .
En 2016 no_sólo hemos cumplido nuestros objetivos sino_que los hemos superado .
XXX//NP00000 continúa siendo un referente en lo empresarial pero también en la sociedad como fruto de nuestro modelo plural y de calidad .
Nuestra capacidad para afrontar nuevos retos con esfuerzo , innovación y entusiasmo nos coloca ante un futuro lleno de optimismo .
