XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2015 ¿ Por qué se está centrando XXX//NP00000 en el mercado especializado en XXX//NP00000 ?
Decidimos centrar nos en XXX//NP00000 porque sentimos que este mercado se adaptaba a nuestros activos y capacidades y que podríamos convertir nos en líderes de el sector .
Nuestra tradición en la investigación de los mecanismos de enfermedades complejas y nuestra experiencia en formulación nos permitirán dejar nuestra impronta en esta área en poco tiempo .
A_modo_de ejemplo , podemos citar procesos como los trastornos inflamatorios y autoinmunes , en los que nuestro equipo cuenta con una valiosa experiencia y know-how que nos está permitiendo abordar de forma innovadora enfermedades dermatológicas .
Nuestro rendimiento en 2015 sustenta esta afirmación : hemos ofrecido un sólido rendimiento financiero y también hemos mejorado las ratios financieras .
En estos momentos somos la 1ª compañía farmacéutica en XXX//NP00000 de prescripción en XXX//NP00000 y la 5ª en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
UU.1 ( excluyendo los medicamentos biológicos ) y estamos haciendo grandes avances para posicionar nos en otros mercados .
¿ Qué cambios están implementando para adaptar se a el campo de la XXX//NP00000 ?
Como primera parte de el proceso , hemos redirigido las actividades de nuestros departamentos comercial y de XXX//NP00000 hacia el área de XXX//NP00000 , lo que requiere especialización y procesos más rápidos .
Una vez garantizada la excelencia operativa , la segunda parte consiste en equilibrar la con la afinidad a el cliente para atender mejor las necesidades de pacientes y médicos : esforzando nos por sortear las barreras existentes y alcanzar una mayor proximidad .
Sabemos que tenemos que escuchar a nuestros clientes , aprender y actuar según sus aportaciones mejor de lo que lo hemos hecho en el pasado .
Nuestro éxito en esta labor dependerá de nuestra capacidad para llevar_a_cabo investigaciones que respondan directamente a las preocupaciones de los pacientes y para dar_a_conocer el valor añadido y la innovación de nuevos medicamentos .
Además , nos gustaría ampliar nuestro alcance comercial y experiencia en XXX//NP00000 a_través_de el desarrollo corporativo , especialmente en XXX//NP00000 de prescripción y XXX//NP00000 .
Muchas de estas operaciones se han llevado_a_cabo en 2015 , y en 2016 deberíamos ver más movimientos en esta dirección .
¿ Cómo pueden contribuir a mejorar la calidad de vida de los pacientes en XXX//NP00000 ?
Estamos priorizando cinco enfermedades dermatológicas que pueden ser tremendamente complicadas para los pacientes : la queratosis actínica , el acné , la rosácea , la dermatitis atópica y la psoriasis .
Todas ellas van acompañadas de un estigma social que puede provocar una gran angustia a los pacientes y puede derivar en trastornos graves .
Estas enfermedades afectan profundamente a los pacientes , especialmente si sienten que sus preocupaciones y sus problemas son ignorados o subestimados por la sociedad .
Además_de desarrollar mejores tratamientos , creemos que podemos apoyar a los pacientes demostrando que comprendemos su situación y compartimos sus intereses y preocupaciones .
