XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2014 XXX//NP00000 quisiera iniciar el balance de el año sin dedicar unas palabras de admiración y cariñoso recuerdo a XXX//NP00000 .
Un hombre excepcional y un empresario extraordinario , con gran capacidad para el diálogo , que contribuyó a afianzar la información en libertad y plural en XXX//NP00000 y a modernizar la industria cultural .
Sin su liderazgo y afán de innovación , XXX//NP00000 no sería hoy el gran XXX//NP00000 que conocemos .
XXX//NP00000 supo llevar las riendas de esta XXX//NP00000 en los últimos 11 años de forma ejemplar y a él le debemos gran parte de la filosofía y de los logros obtenidos por esta empresa que acaba de cumplir sus primeros 25 años de historia .
Durante este tiempo , XXX//NP00000 3 , la primera televisión privada de nuestro país , se ha convertido en XXX//NP00000 , el grupo de comunicación audiovisual de referencia en XXX//NP00000 que crea , gestiona , distribuye y comercializa contenidos en todas las plataformas de comunicación .
2014 ha sido un año excelente .
El mercado ha dado por fin los primeros síntomas de recuperación tras siete años de crisis que se saldaron con un descenso de la inversión publicitaria cercano a el 50_% .
XXX//NP00000 ha superado la recesión publicitaria y económica gracias_a su capacidad para adaptar se a un entorno socioeconómico y legislativo en permanente cambio , a el diseño de nuevas líneas de negocio , a la mejora en la gestión y a una gran dosis de innovación .
La crisis nos ha hecho más fuertes y más ágiles , y ahora que la recuperación da sus primeros pasos , estamos en la mejor de las posiciones para afrontar un futuro lleno de oportunidades .
Efectivamente , 2014 ha registrado un crecimiento de la inversión publicitaria de el 10_% , según XXX//NP00000 .
Y , probablemente , 2015 se mueva también en esa línea , lo que significa que , aun quedando mucho camino por recorrer , los próximos años nos traerán nuevas oportunidades para seguir creciendo .
En 2014 se produjo el denominado apagón digital por el que XXX//NP00000 se vio obligada a dejar de emitir xplora , XXX//NP00000 y laSexta3 , tres canales líderes entre su género y público .
Su cierre rompió el equilibrio con nuestro principal competidor .
Pese_a todo , no nos dimos tiempo para lamentaciones y seguimos trabajando para minimizar las consecuencias y reforzar nuestra estrategia comercial .
XXX//NP00000 , con cuatro canales líderes en su segmento , es una marca reconocible , con un modelo de negocio innovador y de calidad , respetuoso con los espectadores y los anunciantes , y muy valorado por la XXX//NP00000 , de la que es un gran apoyo .
Un modelo que ha permitido a nuestros canales ganar audiencia mes a mes gracias_a una programación variada en géneros y con un altísimo porcentaje de éxitos .
Una televisión que se erige , además , como la preferida por el público más atractivo desde el punto de vista publicitario .
XXX//NP00000 3 ha crecido 0,2 puntos respecto_a 2013 y es de nuevo líder absoluta en target comercial ( 13,8_% ) , el público de mayor interés para los anunciantes .
En 2014 , XXX//NP00000 ha cosechado numerosos reconocimientos , como seis XXX//NP00000 , 17 galardones otorgados por la XXX//NP00000 , o los cuatro premios XXX//NP00000 , lo que nos sitúa como el grupo audiovisual más premiado .
La fusión con laSexta fue un gran éxito empresarial y editorial que nos ha aportado pluralidad y riqueza .
Desde que esta cadena se integrara en el XXX//NP00000 , su audiencia no ha cesado de crecer , hasta el punto de que , a día de hoy , ya encadena 30 meses de crecimiento ininterrumpido .
Con un incremento de 1,2 puntos respecto_a el pasado año , es un medio sólido que posee sobrada capacidad para convertir se en la tercera cadena de el país .
Como medio de comunicación , sabemos bien la importancia que tenemos dentro_de el sistema de equilibrios y contrapesos de una sociedad democrática y sabemos muy bien que la información plural y libre es esencial para que los ciudadanos estén bien informados .
Perseguimos conseguir la mayor audiencia posible , pero con límites porque estamos comprometidos con una sociedad , que pretendemos se desarrolle de una forma más abierta y más tolerante .
Nuestra oferta temática también cuenta con el favor de la audiencia .
Tanto XXX//NP00000 como XXX//NP00000 han mejorado sus resultados .
XXX//NP00000 ha crecido 0,3 puntos y se ha colocado como la segunda temática de el mercado ; y XXX//NP00000 ha logrado el mejor resultado de su historia con un nuevo récord anual : 2,5_% de cuota de pantalla , 0,4 puntos más que en 2013 .
XXX//NP00000 , el segundo grupo radiofónico de XXX//NP00000 con cinco_millones de oyentes , también ha obtenido resultados muy positivos gracias_a los excelentes datos de XXX//NP00000 Cero y de XXX//NP00000 , y también por el éxito en el relanzamiento de XXX//NP00000 , que estrenó nueva programación en 2014 .
Nos sentimos orgullosos de ser una referencia en la vanguardia tecnológica y de estar allí donde se encuentra la audiencia , ya sea en televisión , radio o en los nuevos soportes digitales .
En 2014 , XXX//NP00000 consiguió que el grupo escalara a el décimo tercer puesto , desde el 28º , en el ranking multiplataforma de comScore .
Además , XXX//NP00000 ha conseguido en su primer año de vida un promedio mensual de 4,4_millones de usuarios , superando en un 21_% el tráfico de su predecesor , el XXX//NP00000 .
2014 ha sido el año de el despegue de el cine español .
Un año en el que se ha registrado la mejor recaudación en taquilla de la historia y a la que XXX//NP00000 ha contribuido con ocho largometrajes .
La televisión representa actualmente el principal motor para la industria de el cine , no_sólo por la calidad de las películas producidas , sino también por su gran esfuerzo en promoción .
Destaca entre nuestros títulos estrenados XXX//NP00000 isla mínima que se ha convertido en la película de el año para crítica y público y que ganó diez XXX//NP00000 de los once conseguidos por XXX//NP00000 .
En los últimos años , XXX//NP00000 ha desarrollado una estrategia activa de diversificación con el objeto de dotar a la compañía de vías de crecimiento adicionales a los ingresos por publicidad .
XXX//NP00000 de esta iniciativa creamos una nueva división , XXX//NP00000 , que reúne en cinco grandes núcleos toda nuestra actividad a el respecto , y entre las que destaca el área de XXX//NP00000 que ha lanzado este año , XXX//NP00000 , el único canal de series 100_% en español y XXX//NP00000 .
Unido a XXX//NP00000 3 XXX//NP00000 y ¡ HOLA !
XXX//NP00000 , los tres canales superan los 25_millones de hogares abonados en todo el mundo y convierten a XXX//NP00000 en el operador europeo de televisión privada con más señales fuera_de sus fronteras .
Para 2015 XXX//NP00000 , a_través_de XXX//NP00000 , ha organizado XXX//NP00000 , que nace para convertir se en el encuentro de referencia para directivos y ejecutivos .
Una iniciativa que pretende potenciar el desarrollo profesional y ser una cita clave para los que buscan la innovación en el negocio y en la gestión de equipos y que contará con grandes ponentes como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 , entre otros .
XXX//NP00000 es una de las grandes responsables de que el XXX//NP00000 haya conseguido superar la crisis publicitaria y la retirada de las licen cias de tres de nuestros canales .
XXX//NP00000 ha demostrado de nuevo que es la organización más eficaz de el mercado , obteniendo el máximo beneficio de todos nuestros productos y marcas y , por tanto , unos grandes resultados económicos .
Los XXX//NP00000 alcanzaron los 883,2_millones_de_euros ( frente_a 829,8 de el año_2013 ) , lo que supone un incremento de el 6,4_% , mientras_que el XXX//NP00000 fue de 127,7_millones_de_euros ( +59,3_% ) , alcanzando un margen sobre ventas de el 14,5_% , casi cinco puntos por encima_de el margen alcanzado en 2013 .
El XXX//NP00000 llegó a los 46,7_millones_de_euros , un 1,6_% más que en 2013 .
XXX//NP00000 es una empresa comprometida no_sólo con la rentabilidad y los accionistas , sino también con la sociedad .
A lo largo de 2014 , la compañía ha mantenido su campaña institucional , XXX//NP00000 , y ha sumado XXX//NP00000 para fomentar la vida saludable , y XXX//NP00000 , un movimiento para concienciar y defender el valor de la propiedad intelectual que ha sido muy bien acogido por la sociedad y el sector de la cultura .
Además , bajo el nombre de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , laSexta ha lanzado su primera campaña de XXX//NP00000 , en este caso para potenciar la investigación médica y científica y cuya primera causa ha sido la reciente petición de la XXX//NP00000 .
Por_otro_lado , XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ) ha premiado la apuesta de XXX//NP00000 por la igualdad entre hombres y mujeres .
Con el objetivo de impulsar la XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) tanto interna como externamente , XXX//NP00000 ha ingresado en 2014 en la XXX//NP00000 y es miembro activo de su comité de XXX//NP00000 .
Además , participamos en el XXX//NP00000 con el fin de compartir conocimientos y experiencias con el resto de empresas de el grupo XXX//NP00000 .
El programa de asistencia hospitalaria de la XXX//NP00000 llega ya a toda XXX//NP00000 .
En total ya son 130 hospitales los que se benefician y más de 170.000 niños los que disfrutan de el canal de televisión para niños hospitalizados FAN3 .
En 2014 la XXX//NP00000 ha seguido apostando por la educación como eje central de sus actividades .
Entre sus acciones más destacadas estuvo el encuentro entre jóvenes y consejeros de educación en el XXX//NP00000 que dio voz a los estudiantes y les permitió reflexionar sobre cómo se puede mejorar en educación .
En 2015 , superada la fase más crítica de la crisis , nos enfrentamos a un estimulante futuro lleno de nuevos retos que afrontaremos con el mismo espíritu de esfuerzo e innovación de el que XXX//NP00000 , nuestro XXX//NP00000 , siempre hizo gala .
Seguiremos trabajando sin descanso para hacer aún más grande su enorme legado .
