XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2016 XXX//NP00000 el año_2016 XXX//NP00000 ha vuelto a obtener unos excelentes XXX//NP00000 .
Los síntomas de recuperación que percibíamos ejercicios atrás se han consolidado y , aunque el mercado aún no ha alcanzado sus mejores niveles , podemos afirmar que lo peor ha pasado .
Este factor , unido a la capacidad de nuestra XXX//NP00000 de optimizar y adaptar se a el entorno , nos hace presentar un balance anual de el que poder sentir nos muy orgullosos .
Estos grandes XXX//NP00000 son fruto , asimismo , de el esfuerzo y el talento de un excelente equipo de profesionales y , por_supuesto , de el apoyo de el XXX//NP00000 y de nuestros XXX//NP00000 .
En definitiva , un año más , XXX//NP00000 volvió a mostrar su fortaleza .
El valor de cualquier empresa o proyecto se mide fundamentalmente por su capacidad de generar equipos eficaces .
Este principio forma_parte esencial de lo mucho que aprendí de XXX//NP00000 y , crean me , intento aplicar lo como máxima cada día en todos aquellos proyectos en los que participo .
Estoy convencido de que este es nuestro gran activo y la garantía de una buena gestión .
Por tanto , si hemos logrado situar nos en una posición de referencia en el mercado , como principal XXX//NP00000 español , se debe a la configuración de un equipo altamente capacitado .
Pero también a la puesta en marcha de una estrategia definida desde hace años en base a cuatro líneas : calidad , profesionalidad , pluralidad y apuesta por la industria .
Cuatro ejes que guían nuestra labor y que han servido para que seamos lo que somos hoy .
Un posicionamiento que no es fruto de la labor de un día sino de un proceso a medio y largo plazo alejado de las apuestas cortoplacistas , que no tienen cabida en XXX//NP00000 .
Por eso las cifras alcanzadas en 2016 fueron el resultado de ese trabajo , realizado entre todos los que integramos este XXX//NP00000 , hundiendo sus raíces en una estrategia diseñada con la vista puesta en el futuro .
Para ello fue clave la adaptación a el entorno macroeconómico , la búsqueda de nuevos nichos de negocio para afrontar la crisis y la optimización de los procesos de gestión .
Los XXX//NP00000 de 2016 también se debieron a un modelo de liderazgo sostenible y rentable que viene aunando las necesidades comerciales con el reconocimiento y la mejor valoración por parte de espectadores , oyentes y anunciantes .
Eso demuestra que es un modelo válido en todos los aspectos y una marca líder .
Hemos dejado claro que con nuestra forma de hacer las cosas podemos llegar a liderar sin_necesidad_de traicionar nuestros principios .
Todas y cada una de las XXX//NP00000 que conforman el XXX//NP00000 volvieron a demostrar la excelencia en su funcionamiento .
XXX//NP00000 ha afianzado aún más si cabe un modelo caracterizado por la calidad , el prestigio y la innovación .
El liderazgo de XXX//NP00000 3 , nuestra principal marca , en diciembre_de_2016 y enero_de_2017 , nos indica claramente que el camino que elegimos era el correcto y que en este negocio sí era posible aunar televisión , buena imagen y éxito de audiencia .
Y no ha sido fácil , nunca lo es , pero es bueno recordar que , entre otros factores , durante el pasado ejercicio tuvimos que afrontar la entrada de nuevos operadores tanto en XXX//NP00000 como en las diferentes modalidades de televisión de pago y que los cambios en los patrones de consumo nos obligan a reinventar nos cada día para competir por el tiempo de ocio de nuestros públicos .
XXX//NP00000 , por su parte , ha cerrado un XXX//NP00000 que sólo puede calificar se como excelente .
De nuevo , XXX//NP00000 Cero fue puesta a prueba en su capacidad de afrontar los mayores retos .
En estas circunstancias , seguir siendo la emisora más rentable por oyente de el mercado y haber logrado cerrar la oferta más completa y atractiva de el sector — con la incorporación de XXX//NP00000 — merece ser destacado con letras mayúsculas .
El espíritu inconformista de los profesionales de nuestro negocio de radio y su permanente afán de superación llevan dando sus frutos durante muchos años y pocos pueden presumir de un proyecto tan sólido y con unas perspectivas de futuro tan prometedoras .
XXX//NP00000 , mientras , sigue proporcionando nos grandes alegrías año tras año .
Con la llegada de XXX//NP00000 a las tardes de la emisora estamos seguros de haber dado otro gran salto de calidad como el que dimos hace años con la apuesta por XXX//NP00000 , cuyo éxito es absolutamente innegable .
XXX//NP00000 ha sabido optimizar comercialmente todos y cada uno de los recursos de nuestro XXX//NP00000 y fruto de su talento y esfuerzo ha vuelto a ser , un año más , la mayor comercializadora de publicidad multimedia de el mercado español y la exclusivista de televisión mejor valorada , liderando en servicio comercial y eficacia publicitaria .
XXX//NP00000 nos ha convertido en 2016 en el grupo audiovisual líder en XXX//NP00000 , consolidando nos como una referencia indiscutible con un producto innovador que respeta el XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 , que agrupa los negocios de el XXX//NP00000 no ligados a la publicidad tradicional , contó entre sus éxitos más relevantes con el crecimiento en el número de hogares abonados a sus tres canales internacionales , que ya superan los 45_millones en todo el mundo , lo que nos ha situado como el primer operador mundial con mayor número de abonados después_de las ‘ majors ’ norteamericanas .
XXX//NP00000 , por último , estrenó doce películas en 2016 que acapararon el 38,4_% de toda la taquilla de el cine español .
Precisamente las dos comedias más taquilleras de el año fueron producciones de nuestra XXX//NP00000 .
Los que integramos XXX//NP00000 somos conscientes de que nuestra posición de liderazgo , alcanzada y consolidada en los últimos años en todas las áreas de negocio en las que tomamos_parte , nos obliga a ir más_allá_de los resultados de audiencia o las cifras .
Y es que este XXX//NP00000 es sinónimo de referencia para la sociedad , de capacidad de fijar los caminos por los que discurre la actualidad .
Nuestros medios se sitúan entre los más creíbles , lo que supone un orgullo pero también una enorme responsabilidad para todos nosotros , conscientes de que somos quienes fijamos el relato que comparte y cohesiona a la sociedad .
Todos los que formamos_parte de XXX//NP00000 sabemos que esa capacidad de influir nos plantea una serie de obligaciones que no podemos dejar_de_lado y estamos seguros de que la pluralidad es la mejor forma de hacer lo .
Más_allá_de los desafíos que como XXX//NP00000 nos fijamos cada año ; de las circunstancias macroeconómicas y su influencia en el mercado publicitario o de los cambios que la sociedad va generando de forma constante , XXX//NP00000 tiene que afrontar los retos que el entorno jurídico-administrativo nos plantea .
Desde hace años , en este sentido , reclamamos de los legisladores unos mayores niveles de estabilidad que doten , a su vez , de mayores dosis de seguridad a nuestro negocio .
El segundo dividendo digital se sitúa ya en el horizonte cercano y sin duda será uno de los futuros grandes procesos para el sector , por lo que ya venimos reclamando de las autoridades mayores niveles de complicidad de los que obtuvimos en el primer dividendo .
XXX//NP00000 también a la hora de establecer un calendario que beneficie a usuarios e industria en esta transición y complicidad a la hora de fijar las claves que derivarán de este proceso y que marcarán en_gran_medida la evolución de el negocio de la televisión en abierto .
También esperamos de las XXX//NP00000 que afronten la necesaria convergencia normativa derivada de la imparable convergencia tecnológica .
O lo que es lo mismo , si los contenidos viajan y se consumen ya por una multiplicidad de soportes parece lógico y justo que todos los operadores debamos tener los mismos derechos y obligaciones .
La protección a el menor , especialmente , no puede circunscribir se únicamente a el ámbito de las televisiones en abierto .
En XXX//NP00000 somos conscientes de los límites que debe tener una actividad como la nuestra y que tenemos una responsabilidad con la sociedad .
Y no_sólo para establecer los mencionados límites sino también para explotar el potencial de el XXX//NP00000 en_pos_de la transformación positiva de nuestro entorno .
Enmarcadas en nuestra política general de XXX//NP00000 , a_través_de la marca XXX//NP00000 seguimos fomentando numerosas campañas contra la siniestralidad vial , la promoción de la investigación científica , la protección de la propiedad intelectual y la cultura , el respeto por el medio ambiente y el fomento de los hábitos de vida saludables .
Hemos logrado que las XXX//NP00000 se expandiesen a lo largo de la geografía española llegando a XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 o que XXX//NP00000 celebrase su XXX//NP00000 sobre bienestar .
También conseguimos que más de cien_mil personas se sumaran a la campaña sobre uso e instalación de desfibriladores de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y , en lo que respecta a esa cuestión , XXX//NP00000 se convirtió en 2016 en espacio cardioprotegido con la colocación de este tipo de aparatos en sus instalaciones .
Asimismo , hemos apoyado a otras entidades no lucrativas con donaciones y con la cesión de espacios para campañas publicitarias de XXX//NP00000 valorados en cerca de 12_millones_de_euros , lo que supuso un 49_% más respecto_a 2015 .
La satisfacción y el bienestar de sus empleados también son parte importante para XXX//NP00000 .
Por eso buscamos lograr la mayor conciliación posible para mantener el equilibrio entre su vida personal y profesional y contribuir a su formación .
En 2016 hemos puesto en marcha XXX//NP00000 con ánimo de contribuir a el progreso de el sector audiovisual a_través_de cursos en materias propias de el entorno como televisión , radio , cine , habilidades de comunicación , informática , etc. No quiero olvidar mi agradecimiento a los empleados de el XXX//NP00000 que participaron en el XXX//NP00000 , donando más de 2.500_horas de su tiempo a entidades que les llevaron a comedores sociales , actividades de acompañamiento de personas mayores o discapacitadas y a talleres formativos para jóvenes en desempleo .
Como forma de profundizar en nuestro compromiso con la XXX//NP00000 , XXX//NP00000 se incorporó a XXX//NP00000 , el foro de referencia en responsabilidad social empresarial .
De esa manera nos convertimos en el primer grupo de comunicación asociado a esta entidad de referencia en_materia_de XXX//NP00000 .
Dentro_de XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 participó en el XXX//NP00000 , XXX//NP00000 e XXX//NP00000 .
Una muestra más de la importancia que tienen estos valores para XXX//NP00000 .
Si en 2015 recibimos el “ XXX//NP00000 ” otorgado por el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) por nuestros avances en el compromiso con el cambio climático , en 2016 ahondamos en esa línea a el unir nos con XXX//NP00000 para el estreno de “ Before the XXX//NP00000 ” , el documental producido por XXX//NP00000 y XXX//NP00000 que fue una llamada de atención sobre dichas cuestiones .
Con toda la humildad posible , no podría dejar a un lado los reconocimientos que hemos obtenido este año como empresa .
El estudio “ XXX//NP00000 2016 ” nos otorgó la calificación de XXX//NP00000 .
con mejor reputación basando se en el juicio de los consumidores , que tomaron en consideración nuestra solidez financiera , nuestra capacidad de innovación , nuestra posición de liderazgo frente_a la competencia y nuestra oferta informativa y de entretenimiento .
También fuimos valorados como la empresa más atractiva para trabajar en el sector de grupos de comunicación por el XXX//NP00000 de 2016 .
En el año_2016 XXX//NP00000 ha seguido trabajando para mejorar su transparencia y para perfeccionar y ampliar el vigente XXX//NP00000 , siguiendo las directrices de la XXX//NP00000 sobre esta materia .
De este modo , se ha aumentado la presencia de consejeras independientes en el XXX//NP00000 , que ya representan un 31_% , incrementando asimismo su participación y responsabilidad en las distintas XXX//NP00000 .
Con ello se ha alcanzado anticipadamente el objetivo de representación proporcional establecido en la XXX//NP00000 de selección de consejeros , que inicialmente había previsto un 30_% de consejeros independientes para el año_2020 .
Además , junto_con otras medidas organizativas que también se han implantado o mejorado en 2016 para reforzar el compromiso de la XXX//NP00000 con las mejores prácticas de gobierno corporativo , debe destacar se especialmente el nombramiento de una consejera independiente para desempeñar el cargo de consejera coordinadora , con las facultades especiales que legalmente corresponden a este cargo , que sin duda contribuirá a consolidar una estructura más exigente y profesional en la configuración y el funcionamiento de el principal órgano de gobierno colegiado de la XXX//NP00000 .
También durante 2016 XXX//NP00000 revisó su seguimiento de el XXX//NP00000 de_acuerdo_con la XXX//NP00000 técnica de buenas prácticas para la aplicación de el principio “ cumplir o explicar ” , difundida por la XXX//NP00000 en julio_de_2016 , y como resultado de este análisis , se aprobaron nuevas medidas para la mejora de el gobierno corporativo , entre otras , la modificación de el XXX//NP00000 con el fin de garantizar la dedicación de los consejeros a la XXX//NP00000 , limitando el número de consejos a los que puede pertenecer un consejero ; mejoró su transparencia , incorporando a su web corporativa informes que hasta ahora eran internos ; encargó a una firma externa e independiente la evaluación de el consejo y de sus comisiones ; y acordó que el auditor externo , que hasta ahora asistía de forma regular a la XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , asista también a el XXX//NP00000 , a el menos una vez a el año .
Termino ya .
De nuevo 2016 volvió a ser un año excelente para XXX//NP00000 .
Y 2017 lo volverá a ser .
Sabemos que nuestra línea estratégica , basada en un modelo líder , sostenible y rentable , es la correcta .
Que hemos demostrado saber adaptar nos mejor que nadie a los cambios de nuestro ecosistema y que la posición alcanzada es consecuencia de el esfuerzo y el talento de el mejor equipo de profesionales .
Con estas certezas y apoyados en la confianza que depositan en nosotros afrontamos el futuro con la seguridad de que alcanzaremos cualquier objetivo que nos marquemos .
