XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2015 XXX//NP00000 mi primer año a_el_frente_de XXX//NP00000 con la satisfacción de haber superado los objetivos que nos habíamos fijado a el comienzo de el ejercicio , que ha sido intenso y exigente en lo profesional y cargado de responsabilidad pero apasionante en lo personal .
En 2015 asumí este reto con compromiso y humildad , y con la confianza de contar con el mejor equipo y el apoyo de el XXX//NP00000 .
Un año después , estamos en disposición de presentar unos extraordinarios resultados .
Decía XXX//NP00000 , nuestro presidente hasta hace ahora un año , que el triunfo empresarial depende de el equilibrio entre gestión e innovación .
Esta reflexión , cargada de_sentido_común , visión certera e intuición sintetiza los fundamentos de la línea estratégica llevada_a_cabo en XXX//NP00000 en los últimos años y explica , sin duda , por qué somos el principal XXX//NP00000 de este país .
Efectivamente , que nuestra posición en el mercado sea cada vez más fuerte es consecuencia de nuestra capacidad de adaptación a el entorno macroeconómico , incluso en los peores momentos de la crisis ; de el diseño de nuevas líneas de negocio que se anticipan a el cambio ; de la constante mejora en los procesos de gestión ; de nuestro espíritu innovador y de el trabajo de un equipo altamente cualificado de el que me siento muy satisfecho .
Por tanto , 2015 es el resultado de un gran trabajo , el que hemos realizado todos aquellos que formamos_parte de esta gran XXX//NP00000 , y es un esfuerzo que no se ha limitado a este año sino_que se extiende a todos los ejercicios anteriores .
Somos lo que somos porque durante todos estos años hemos sabido como nadie adelantar nos , innovar y preparar nos , en definitiva , para el cambio .
Nuestros magníficos resultados son , asimismo , fruto de un modelo líder , sostenible y rentable , que ha sabido conjugar las exigencias comerciales con el reconocimiento público y que es relevante y excelentemente valorado tanto por espectadores y oyentes como por anunciantes .
En nuestro XXX//NP00000 , hacemos muchas cosas y todas bien .
XXX//NP00000 media XXX//NP00000 ha consolidado una manera propia de entender el negocio .
Ya nadie puede dudar de que audiencia y prestigio pueden ir de la mano y que ese no es un coto de la televisión pública .
Si a esos atributos le sumamos el enorme atractivo comercial para las marcas que posee nuestra oferta televisiva nos encontramos ante una fórmula de éxito y única en el sector .
XXX//NP00000 inició a_mediados_de 2015 un proceso de renovación en su emisora principal , XXX//NP00000 Cero , que servirá de palanca para seguir creciendo y reafirmar y actualizar un modelo líder de radio cercana , equilibrada , participativa y diversa .
Ser el grupo radiofónico más rentable de el mercado un ejercicio más demuestra la solidez de nuestra apuesta .
XXX//NP00000 ha concluido el año como la mayor comercializadora de publicidad multimedia en el mercado español , con un 19,3_% de el total de la inversión en medios , y es considerada la exclusivista de televisión mejor valorada en_calidad_de servicio comercial .
XXX//NP00000 sigue explorando con eficacia nuevas vías de ingresos y su aportación a el XXX//NP00000 es cada vez mayor .
Destaca la extraordinaria expansión de nuestros canales internacionales , que ya superan los 32_millones de abonados en todo el mundo .
Por su parte , XXX//NP00000 , gracias_a el trabajo de su XXX//NP00000 , ha cerrado 2015 como el grupo audiovisual líder en XXX//NP00000 , todo un hito , y XXX//NP00000 ha logrado acaparar un tercio de la taquilla de el cine español con sus seis estrenos , incorporando a este éxito de público premios y reconocimientos de el más alto nivel .
Todos los que formamos_parte de XXX//NP00000 sabemos que nuestro liderazgo , la posición de referencia que hemos logrado alcanzar en los últimos años , en todas las áreas de actividad en las que participamos , va mucho más_allá_de los datos de audiencia o económicos .
El liderazgo de nuestra XXX//NP00000 se encuentra también en nuestra capacidad de fijar la agenda , de generar los debates que importan y las conversaciones que se hablan en la calle , de ser quien marca el paso . 7d : el debate decisivo es un claro exponente de lo que somos capaces de hacer como XXX//NP00000 y de el nivel de prescripción que hemos alcanzado en la sociedad .
Aquella noche marcamos un hito televisivo sin precedentes , protagonizamos un acontecimiento único en audiencias con un 48,2_% de cuota y 9.233.000 espectadores y dimos un paso adelante en nuestra posición como referente informativo .
En XXX//NP00000 construimos cada día el relato que cohesiona a la sociedad , una sociedad que es cada vez más diversa y que se ve reflejada , como en ninguno otro sitio , en la apuesta por la pluralidad que ha hecho nuestro XXX//NP00000 .
2015 ha sido además un año de grandes celebraciones .
A la conmemoración de el 25º aniversario de XXX//NP00000 3 y XXX//NP00000 Cero , dos de las grandes marcas de nuestro XXX//NP00000 , se han sumado los cumpleaños de nuestros canales más veteranos de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , que celebraron más de una década de éxitos con sus segundos mejores datos anuales .
La XXX//NP00000 cumplió también diez años comprometida con la sociedad , la educación y la infancia .
Nuestro entorno competitivo , tras años de inestabilidad e incertidumbre , consecuencia directa de decisiones judiciales y administrativas que perjudicaron notablemente a XXX//NP00000 ( rompiendo el equilibrio con nuestro principal competidor ) , a el cierre de 2015 parece abrir una nueva etapa de mayores certezas que deberán proporcionar a nuestra actividad cotas más altas de seguridad .
Minimizadas las negativas consecuencias de aquellas decisiones , encaramos el futuro con dos nuevos canales , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , que con su éxito han demostrado nuestra capacidad de generar marcas y , sobre todo , de satisfacer las demandas de los espectadores .
De igual modo , la llegada de nuevos operadores a el mercado , fruto de el último concurso de canales de televisión en abierto , configuran una foto fija que no debería afectar a nuestra posición .
No_obstante , el profundo proceso de cambio en el modelo industrial , donde es tan importante el contenido como su forma de distribución , y que está ligado a la evolución tecnológica y , especialmente , a los cambios constantes en el patrón de comportamiento de la sociedad , nos obliga a estar atentos a la entrada y evolución de los nuevos actores de el sector audiovisual .
Nuestra clara y decidida apuesta por la comunicación multiplataforma , enfocada a la gestión rentable de marcas de contenidos , nos protege pero no evita que tengamos que reinventar nos cada día para seguir siendo lo que somos .
En XXX//NP00000 somos conscientes de que nuestra privilegiada posición en el mercado conlleva también una responsabilidad con la sociedad .
Con nuestra oferta multiplataforma llegamos cada día a casi 30_millones de personas y gracias_a esta fuerza tenemos una gran capacidad para sensibilizar les y movilizar les .
Desde hace años el compromiso de XXX//NP00000 es emplear ese potencial para transformar positivamente el entorno en el que desarrolla su actividad , y procurar su bienestar .
A_través_de las campañas que componen XXX//NP00000 media , en 2015 hemos seguido impulsando nuevas acciones para combatir la siniestralidad vial , promover la investigación científica en nuestro país , proteger la propiedad intelectual y la cultura , respetar el medioambiente y fomentar los hábitos de vida saludables entre los ciudadanos .
Entre los logros conseguidos por nuestras iniciativas quiero resaltar la aprobación por el XXX//NP00000 de la solicitud de XXX//NP00000 a el XXX//NP00000 para que la educación vial sea una asignatura obligatoria en los colegios , la creación de la XXX//NP00000 impulsada por XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y la medalla de oro otorgada a XXX//NP00000 .
A estos compromisos , en 2015 hemos incorporado una preocupación más : luchar contra la violencia de género una de las grandes lacras de nuestra sociedad .
Asimismo , hemos seguido apoyando la labor de otras entidades no lucrativas donando más de 200.000_euros para sus causas , y emitiendo sin coste sus campañas de sensibilización por un valor de más de 6_millones_de_euros .
Somos conscientes también de que el éxito de XXX//NP00000 se apoya en sus profesionales , y para asegurar su satisfacción y bienestar , en 2015 hemos apostado por reforzar su formación y por ampliar las medidas de conciliación que les permitan equilibrar su vida profesional y personal .
No quiero dejar pasar la oportunidad de agradecer a todos los profesionales de el XXX//NP00000 que han participado con entusiasmo en el XXX//NP00000 , por donar en 2015 más de 2.100_horas de su tiempo a ayudar en comedores sociales , acompañar a personas mayores o a realizar actividades lúdicas con personas con discapacidad .
Todos estos compromisos se han ratificado de una manera firme y decidida en la nueva XXX//NP00000 de la que se ha dotado a el XXX//NP00000 en respuesta a las nuevas recomendaciones de el XXX//NP00000 en esta materia .
Esta nueva política refleja los valores que guían la estrategia de responsabilidad corporativa y el carácter transversal y sólido que está adquiriendo en la XXX//NP00000 .
Aunque todavía queda camino por recorrer me gustaría destacar los galardones que este año hemos recibido en nuestra trayectoria hacia una empresa sostenible y responsable , como el reconocimiento de XXX//NP00000 a XXX//NP00000 como empresa de comunicación más atractiva para trabajar o el reconocimiento “ XXX//NP00000 ” otorgado por el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) por el avance de XXX//NP00000 en su compromiso con el cambio climático .
2015 ha sido , sin duda , un año magnífico , y lo cerramos con la convicción de que hemos hecho un gran trabajo .
Todas nuestras XXX//NP00000 han demostrado estar a la altura de los desafíos con los que nos hemos ido encontrando y los han superado con esfuerzo y talento .
Afrontamos el futuro con la garantía de que estamos listos para cualquier reto ; pero también con la seguridad de que nuestro XXX//NP00000 , mejor que cualquier otro , es el más capacitado para aprovechar las múltiples oportunidades que están por venir .
