XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2014 XXX//NP00000 : Me complace presentar les la XXX//NP00000 correspondiente a el ejercicio 2014 .
Como todos ustedes saben , 2014 ha sido un año en el que la economía global continuó recuperando se , aunque de manera desigual por países .
En el año_2015 , se espera que la mejora de el entorno continúe , con perspectivas positivas para las economías avanzadas en contraste con las economías emergentes y los países exportadores de petróleo .
Dentro_de la XXX//NP00000 y entre los países más afectados por la crisis , destaca la recuperación española que mostró tasas de crecimiento de el 1,4_% en su conjunto en 2014 , siendo el primer repunte tras cinco años de caídas .
El crecimiento en el resto de XXX//NP00000 ha sido débil y heterogéneo , aunque las perspectivas para el futuro son favorables ya_que se perciben signos de aceleración de la actividad apoyados en los bajos precios de el petróleo y en la política monetaria expansiva de el XXX//NP00000 .
Parece innegable que estamos dejando atrás una de las peores crisis económicas que se recuerdan .
El entorno económico positivo , unido a los buenos resultados y a la significativa reducción de riesgos en XXX//NP00000 como consecuencia de el cumplimiento de los compromisos asumidos en nuestro XXX//NP00000 , nos hacen vislumbrar el futuro con optimismo .
La presentación de los resultados de el ejercicio 2014 marca de alguna manera el fin de una etapa dura y de sacrificio en la que XXX//NP00000 ha tenido que asumir el impacto de la reforma energética en XXX//NP00000 y en la que hemos aprovechado para fortalecer el grupo de sociedades , nuestro potencial de crecimiento , y nuestra capacidad para enfrentar nos a otras crisis que puedan presentar se en el futuro .
En este contexto , y como signo claro de la buena situación de el XXX//NP00000 y de la vuelta a la normalidad , el XXX//NP00000 ha propuesto la reanudación de el reparto de dividendo con cargo a el ejercicio 2014 que será distribuido en 2015 y que está pendiente de aprobación por la XXX//NP00000 .
El año_2014 ha sido el primer ejercicio completo afectado por el cambio regulatorio español , con un impacto negativo antes_de impuestos de 231_millones_de_euros con_respecto_a el año anterior como consecuencia de la aplicación de el XXX//NP00000 413/2014 .
Si además sumamos a ello el impacto de las sucesivas reformas de el sector eléctrico desde el año_2012 , la cantidad alcanza la cifra de 346_millones_de_euros antes_de impuestos en las cuentas de 2014 .
El ejercicio pasado ha estado marcado en_consecuencia por la intensa actividad corporativa desarrollada dentro_de el XXX//NP00000 iniciado en 2013 y cuyo objetivo fundamental era reducir el riesgo financiero de XXX//NP00000 y preservar su capacidad de acción y su potencial de crecimiento , ante el desafío de un cambio regulatorio de consecuencias tan negativas para la rentabilidad de el XXX//NP00000 .
El XXX//NP00000 de ajuste , en lo que se refiere a la mejora de nuestros ratios crediticios , se ha centrado en la venta y rotación de activos maduros o no estratégicos , la incorporación de socios financieros minoritarios en nuestros negocios , la contención de la inversión y de los costes operativos y , finalmente , la no distribución de dividendo atribuible a el ejercicio 2013 .
Cabe resaltar el plan de desinversiones en activos no estratégicos en los últimos dos años por un valor cercano a 1.000_millones_de_euros , así_como la consolidación de alianzas como la de XXX//NP00000 , que nos permiten acelerar el crecimiento en proyectos internacionales , además_de establecer una relación estratégica no_sólo en la división de XXX//NP00000 sino también en otras áreas de interés común .
En 2014 , además_de una significativa mejora en el apalancamiento de el XXX//NP00000 , hemos puesto en práctica una política de diversificación de fuentes de financiación corporativa , contribuyendo a la mejora de nuestro perfil financiero .
Durante el ejercicio nuestra exposición a deuda bancaria se ha reducido de un 77_% a un 25_% de el total de la deuda con recurso , y se ha ampliado su vida media de 1,35 hasta 2,44 años .
Recientemente hemos anunciado una operación sindicada de 1.800_millones_de_euros – 360_millones en préstamo y 1.440_millones en el tramo de crédito – por un plazo de cinco años , culminando así el proceso de transformación de nuestra estructura de deuda corporativa .
ACCIONA cerró el ejercicio 2014 con una cifra de negocio de 6.499_millones_de_euros — un 3,6_% superior a la de el año anterior — , con un resultado bruto de explotación de 1.087_millones_de_euros — un 2,4_% superior a el de el pasado ejercicio – , y con un beneficio neto atribuible positivo de 185_millones_de_euros frente_a unas pérdidas de -1.972 millones de euros en 2013 .
En el análisis por línea de negocio , podemos empezar destacando que , durante 2014 XXX//NP00000 aportó el 73_% de el XXX//NP00000 de el grupo con 788_millones_de_euros .
Excluyendo el impacto negativo de los cambios regulatorios el XXX//NP00000 de la división en el ejercicio hubiera crecido un 4,7_% .
Cabe mencionar el giro radical experimentado en nuestro negocio industrial de turbinas eólicas que culmina su proceso de transformación con gran éxito comercial y financiero , y un futuro que vemos con optimismo basado en su cartera de pedidos y la competitividad de su producto en los mercados internacionales .
Por su parte , la nueva división de XXX//NP00000 , que fue objeto de un importante proceso de reorganización , englobando nuestras actividades de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , mejoró notablemente su XXX//NP00000 en un 43,4_% alcanzando los 173_millones_de_euros .
Aquí ha jugado un papel fundamental la mejora de el negocio de construcción internacional , cartera que ha pasado de representar un 54_% de el total en 2013 a un 64_% en 2014 , y que contribuyó a que el XXX//NP00000 de el área de XXX//NP00000 alcanzara los 118_millones , casi el doble que el año anterior .
Nuestro negocio de XXX//NP00000 registró unas ventas y un XXX//NP00000 de 409 y 35_millones_de_euros respectivamente , con un nivel de actividad menor , debido_a la finalización de las principales obras que se encontraban en el difícil entorno en el que se ha movido la compañía en estos últimos años no ha sido obstáculo para consolidar y confirmar nuestro modelo de negocio y ello nos anima a mirar a el futuro con confianza y seguridad curso en 2013 .
La cartera de XXX//NP00000 a diciembre_de_2014 ascendió a 9.358_millones_de_euros .
Finalmente , dentro_de la división de XXX//NP00000 , el área de XXX//NP00000 obtuvo un XXX//NP00000 de 21_millones_de_euros , cifra estable con_respecto_a el ejercicio anterior .
Las XXX//NP00000 de el grupo contribuyeron notablemente a los mejores resultados de XXX//NP00000 , con un XXX//NP00000 que crece más de el 44_% alcanzando 126_millones gracias_a el buen comportamiento de XXX//NP00000 , de la actividad XXX//NP00000 y también de XXX//NP00000 .
Concretamente en lo referente a XXX//NP00000 me gustaría hacer mención a el cambio en el equipo gestor que tuvo_lugar en la segunda mitad de el año_2014 .
Aunque es innegable que este hecho ha tenido un impacto en el monto de fondos bajo gestión , es también cierto que la fortaleza de la marca , la fidelidad de sus clientes , así_como el buen hacer y compromiso de su nuevo equipo nos dan gran confianza y nos hacen ser optimistas en_cuanto_a su evolución futura .
XXX//NP00000 ha superado con éxito la transición , goza de la necesaria estabilidad y de el total compromiso de el XXX//NP00000 y por tanto sigue siendo una fuente de valor para sus clientes y para XXX//NP00000 , como demuestran los resultados obtenidos desde que se produjo el relevo .
Como consecuencia de el XXX//NP00000 , se ha producido una desaceleración de la inversión , con una inversión neta ordinaria de 340_millones_de_euros , manteniendo se en el mismo nivel que en 2013 , de los cuales destacan la inversión realizada por XXX//NP00000 de 282_millones_de_euros y la inversión en XXX//NP00000 por valor de 70_millones_de_euros .
La deuda financiera neta ha descendido significativamente pasando de 6.040_millones_de_euros en diciembre_de_2013 a 5.294_millones_de_euros en 2014 , reduciendo se el ratio de endeudamiento XXX//NP00000 / XXX//NP00000 de 5,7x a 4,9x .
Cumpliendo con nuestro compromiso de rendición de cuentas a nuestros XXX//NP00000 y otros grupos de interés , más_allá_de la información económica , este año presentaremos por cuarto año consecutivo la XXX//NP00000 para su aprobación por la próxima XXX//NP00000 .
En_materia_de XXX//NP00000 me gustaría destacar que hemos recortado en un 8_% las emisiones de CO2 sobre el año pasado alcanzando 16,3_millones_de_toneladas evitadas a la atmósfera ; hemos concluido el ambicioso y pionero proyecto de cálculo de emisiones de gases de efecto invernadero asociadas a la actividad de nuestros más de 28.000 proveedores y hemos aumentado en un 8,1_% la inversión dedicada a negocios con carácter ambiental hasta los 560_millones_de_euros .
En el área XXX//NP00000 nuestra XXX//NP00000 ha continuado con su labor de ayuda a más de 21.000 personas de bajos ingresos en XXX//NP00000 y en XXX//NP00000 .
ACCIONA está firmemente convencida de que una de las herramientas fundamentales para seguir avanzando hacia una economía baja en emisiones es la implantación de un precio a el carbono .
En este sentido , lideramos , junto_con importantes compañías de todos los sectores e instituciones públicas internacionales , la tarea de obtener un compromiso efectivo de los gobiernos sobre esta cuestión en la próxima COP21 de XXX//NP00000 .
Pertenecemos , como socios estratégicos de el XXX//NP00000 , a el XXX//NP00000 , que aboga por un acuerdo ambicioso en XXX//NP00000 .
Colaboramos también con las alianzas XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ; trabajamos con el XXX//NP00000 en el XXX//NP00000 , y pertenecemos a el XXX//NP00000 on XXX//NP00000 , ambas iniciativas orientadas a promover un acuerdo sobre el precio de el carbono en la próxima XXX//NP00000 ( COP21 ) en XXX//NP00000 .
Y estamos yendo más allá .
ACCIONA ha empezado a incorporar de forma voluntaria en sus decisiones de inversión el precio de el CO2 , anticipando se así a lo que esperamos sea pronto una realidad .
Todas estas actuaciones en_materia_de sostenibilidad son reconocidas por los principales organismos de seguimiento internacionales .
Así , durante el año_2014 , hemos renovado por octavo año nuestra presencia en el XXX//NP00000 ; además estamos presentes en otros índices de sostenibilidad de relevancia , tales como FTSE4Good , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y seguimos formando_parte de las organizaciones de mayor relieve en_materia_de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
Así , en_el_entorno_de XXX//NP00000 formamos_parte de el XXX//NP00000 en la iniciativa XXX//NP00000 for XXX//NP00000 , donde además co-presidimos , junto_con XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 , participando también con XXX//NP00000 en el proyecto XXX//NP00000 for XXX//NP00000 , destinado a mejorar la percepción de las XXX//NP00000 a nivel XXX//NP00000 .
Formamos_parte de los XXX//NP00000 y de XXX//NP00000 for XXX//NP00000 , ambos de XXX//NP00000 .
Asimismo , somos miembros de el XXX//NP00000 for XXX//NP00000 , donde lideramos la iniciativa XXX//NP00000 up XXX//NP00000 in the XXX//NP00000 .
Somos miembros de el XXX//NP00000 on XXX//NP00000 así_como de el XXX//NP00000 , que vincula a XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y a el sector privado , en_torno_a la búsqueda de medidas más ambiciosas para combatir el cambio climático .
En este sentido , formamos_parte también de el recientemente creado XXX//NP00000 en apoyo de la descarbonización de la energía y otras medidas destinadas a aprovechar el potencial de XXX//NP00000 para crear una economía verde .
El difícil entorno en el que se ha movido la compañía en estos últimos años no ha sido obstáculo para consolidar y confirmar nuestro modelo de negocio y ello nos anima a mirar a el futuro con confianza y seguridad .
La compañía va a continuar desarrollando su modelo basado en el largo plazo con el fin de crear valor de forma sostenible para XXX//NP00000 , el XXX//NP00000 y para la sociedad en su conjunto .
Las necesidades mundiales de inversión en los sectores de XXX//NP00000 y XXX//NP00000 son muy intensivas en capital .
El constante aumento de la población con sus consecuentes necesidades de urbanización sitúa en 57_billones_de_dólares la inversión necesaria para el sector de XXX//NP00000 antes_de 2030 ( XXX//NP00000 ) , y en 7,4_billones_de_dólares la necesaria en el sector XXX//NP00000 antes_de 2040 ( XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2014 ) .
Nos enfrentamos por tanto a grandes esfuerzos de inversión en nuestros negocios estratégicos , que gracias_a nuestras ventajas competitivas y a un coste de capital más barato , nos colocan en un nicho de crecimiento bien posicionado para afrontar el futuro y contribuir a el buen desarrollo económico y social de nuestra sociedad .
En definitiva , soy optimista y estoy convencido de que XXX//NP00000 ha vuelto a la normalidad y va a ser capaz de aprovechar las oportunidades de mercado y fortalecer su posicionamiento para crecer , crear valor y contribuir a dar respuesta a los grandes retos de nuestra sociedad .
