XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2013 2013 ha sido , sin_lugar_a_dudas , un gran año .
Posiblemente uno de los mejores para XXX//NP00000 .
Un ejercicio en el que , una vez más , la crisis no ha conseguido paralizar nos , todo_lo_contrario , algunas de las mayores transformaciones de la XXX//NP00000 se han producido durante este periodo .
XXX//NP00000 se ha consolidado como la empresa audiovisual más rentable de nuestro país , uniendo sus mejores datos históricos de audiencia a una marca impecable .
Pero si algo ha marcado este ejercicio ha sido el reto de la integración de laSexta , un proceso complejo que ha sido llevado_a_cabo con éxito en mucho menos tiempo de el esperado .
La fusión se ha completado de manera modélica y así ha sido reconocido por audiencia , anunciantes e inversores .
De 2013 , hemos salido fortalecidos .
La capacidad para adaptar nos a los nuevos tiempos , sean cuales sean las circunstancias , nos ha llevado a marcar con determinación e ilusión nuestro propio camino para seguir creciendo por encima_de cualquier expectativa y convertir nos en lo que somos hoy : en el primer grupo audiovisual de el país .
XXX//NP00000 ha vuelto a superar , por quinto año consecutivo , el comportamiento de el mercado y no_sólo ha generado una gran confianza entre los diferentes grupos de interés , sino_que goza de el reconocimiento de las industrias audiovisual y publicitaria , gracias_a un modelo claramente reconocible que se basa en una oferta plural de calidad , en el esfuerzo y el trabajo en equipo , en el apoyo a el talento , a la creatividad y a la industria .
Y sobre todo , en la coherencia .
2013 haya sido un año histórico , tanto desde el punto de vista económico como de el de las audiencias .
XXX//NP00000 ha obtenido unos excelentes resultados pese_a la persistente crisis económica y publicitaria .
Los XXX//NP00000 han alcanzado los 829,8_millones_de_euros y el XXX//NP00000 sobre XXX//NP00000 ha sido de el 9,7_% por ciento .
El XXX//NP00000 ha ascendido a 46,1_millones_de_euros .
XXX//NP00000 ha cerrado un gran ejercicio en su primer año completo tras la fusión con laSexta .
El grupo de canales de XXX//NP00000 ha crecido tres puntos y se ha situado en el 28,8 por ciento de cuota de pantalla , lo que nos ha llevado a el coliderazgo en audiencias con un canal menos que nuestros competidores .
También para XXX//NP00000 3 ha sido un gran ejercicio .
Con un 13,4_% de cuota media de pantalla , su mejor dato en cuatro años , hemos alcanzado el coliderazgo en audiencias .
Es líder absoluta en target comercial ( 13,4_% ) y la que más franjas ha conquistado en 2013 : mañana , sobremesa y tarde .
La cadena lidera 6 de los 12 meses de el año .
Cabe destacar que XXX//NP00000 3 XXX//NP00000 ha obtenido su mejor dato desde 2010 .
Además , XXX//NP00000 1 ha arrebatado el liderazgo a “ Telediario 1 ” con un 15_% en la media semanal .
Estamos muy satisfechos de haber creado una marca con nuestra forma de hacer televisión .
Una marca que se ha convertido en referencia gracias_a productos de calidad y éxito como XXX//NP00000 tiempo entre costuras , XXX//NP00000 cara me suena o XXX//NP00000 secreto de XXX//NP00000 .
La fusión ha fortalecido a laSexta , que ha registrado en 2013 su mejor dato en tres años , creciendo en todas las franjas y durante todos los meses .
Todo un logro gracias_a programas como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 en la cocina o XXX//NP00000 , éxitos a los que hay que añadir estrenos como XXX//NP00000 , producido por nuestra productora XXX//NP00000 , XXX//NP00000 el aire , XXX//NP00000 vale tarde , laSexta noche y XXX//NP00000 .
Las cadenas temáticas son también una parte destacable de nuestra estrategia , pues con ellas construimos la gran oferta de XXX//NP00000 .
En su conjunto , pero cada una de ellas con una identidad diferente y reconocible , han crecido 0,9 puntos respecto_a 2012 .
Además , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , xplora y XXX//NP00000 son líderes en su género y público .
XXX//NP00000 ha sabido aprovechar la fusión con laSexta y optimizar sus oportunidades , experimentando un notable incremento en la facturación .
Son ya varios años creciendo por encima_de el mercado gracias_a su esfuerzo constante por aportar a los anunciantes nuevas fórmulas publicitarias y ofreciendo productos exclusivos que se adaptan a sus necesidades de comunicación .
En_consecuencia , ha sido reconocida por el mercado como la primera fuerza de ventas en 2013 en_cuanto_a la calidad de el servicio o la eficacia publicitaria .
XXX//NP00000 también ha registrado unos resultados muy positivos con un XXX//NP00000 que crece el 54_% .
En 2013 ha vuelto a demostrar su estabilidad a_pesar_de la caída de el mercado .
XXX//NP00000 Cero sigue incrementando , como lo viene haciendo de manera constante , su peso en el XXX//NP00000 , aportando cada vez más a nuestros resultados económicos y siendo la emisora de radio más rentable de nuestro país .
XXX//NP00000 es un buen ejemplo de el afán por innovar y abrir caminos a_través_de una nueva marca .
XXX//NP00000 supera los dos_millones de seguidores y ya es la tercera cadena musical en nuestro país .
XXX//NP00000 mantiene el apoyo obligado a la XXX//NP00000 española .
A lo largo de 2013 hemos participado en 15 largometrajes .
Siete de ellos forman_parte de los diez títulos más taquilleros .
La recaudación total ha superado los 40_millones_de_euros , lo que demuestra que , bien entendido , el cine español puede ser rentable .
En tiempos de crisis es cuando la innovación se convierte en una necesidad .
XXX//NP00000 es un buen ejemplo de la capacidad de el XXX//NP00000 por seguir avanzando en la nueva comunicación , marcando la pauta en_cuanto_a la creación de nuevas tendencias .
El lanzamiento de la plataforma XXX//NP00000 ha constituido todo un hito que aúna toda la oferta de vídeo y audio de el XXX//NP00000 con una gran calidad y a_través_de cualquier dispositivo .
En 2013 , hemos creado una nueva dirección , XXX//NP00000 , en la que se agrupa , bajo una estrategia común , toda la actividad que no depende de los ingresos publicitarios tradicionales , con el objetivo de fortalecer una fuente de crecimiento adicional .
Por último , no quiero terminar sin mencionar nuestras acciones en XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 es el primer grupo de comunicación español que se ha incorporado a el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , un foro especializado en la XXX//NP00000 de los medios de comunicación , integrado por algunas de las mayores compañías de comunicación internacionales como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 o XXX//NP00000 .
Asimismo , seguimos apostando por la transparencia con nuestros grupos de interés , muestra de ello es la información trimestral aportada a la XXX//NP00000 sobre los aspectos no financieros de la XXX//NP00000 y la reunión anual con nuestros principales stakeholders para escuchar sus opiniones sobre los temas clave que conciernen a un medio de comunicación en_materia_de XXX//NP00000 .
Cerramos 2013 con la certeza de haber hecho un buen trabajo .
Hemos sido capaces de superar momentos difíciles lo que ha demostrado la fortaleza de nuestro modelo .
Afrontamos el futuro con confianza .
