XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2013 XXX//NP00000 cerrado el ejercicio 2013 con la satisfacción de haber realizado un buen trabajo y de haber superado nuestras expectativas más optimistas en un año todavía marcado por un mercado en crisis .
En este complicado contexto , XXX//NP00000 ha vivido un año histórico y se ha visto fortalecida gracias_a su acertada estrategia , situando se en una posición magnífica para afrontar 2014 , que esperamos sea el punto de inflexión hacia el crecimiento .
XXX//NP00000 es el grupo audiovisual más rentable de nuestro país , y en 2013 se ha consolidado en todos los mercados en los que opera : televisión , radio , publicidad , internet , cine … XXX//NP00000 oferta , basada en la pluralidad , la calidad , el talento , la creatividad y el apoyo a la industria se ha ganado el respeto de el mercado , los anunciantes , los espectadores y el propio sector audiovisual , lo que se ha traducido no_sólo en la mejora de nuestros resultados económicos y de audiencia , sino también en la revalorización de la compañía en XXX//NP00000 .
Confío en que lo peor ha pasado y en que el ejercicio 2014 nos permita sentar las bases para afrontar un 2015 cuajado de nuevas oportunidades .
2013 ha estado marcado también por la fusión con laSexta , un reto que hemos superado con éxito en un tiempo récord , que nos ha hecho aún más grandes y que ha consolidado XXX//NP00000 como el grupo de comunicación de referencia en nuestro país .
Todas nuestras divisiones han crecido a lo largo de 2013 y todas ellas han superado con_creces los objetivos que nos habíamos planteado .
2013 ha sido el gran año de XXX//NP00000 que ha registrado una audiencia media histórica de el 28,8 por ciento , tres puntos más que los obtenidos en 2012 , lo que nos ha llevado a ser colíderes en audiencia .
XXX//NP00000 3 , por su parte , ha cerrado 2013 con un 13,4 por ciento de cuota de pantalla , su mejor resultado en cuatro años . laSexta , que se ha visto reforzada en el primer año de fusión , ha obtenido su mejor dato en los tres últimos ejercicios y ha ganado por primera vez a Cuatro .
La fusión ha sentado muy bien no_sólo a XXX//NP00000 , sino también a XXX//NP00000 que un año más ha vuelto a crecer por encima_de el mercado apostando por la innovación y por nuevas fórmulas publicitarias que han incrementado la eficacia de sus campañas y la han convertido en la compañía mejor valorada por los anunciantes .
XXX//NP00000 , por su parte , ha vuelto a confirmar su fortaleza alcanzando una audiencia de casi cinco_millones de oyentes .
Cabe destacar el nacimiento de una nueva marca : XXX//NP00000 , pero también los positivos resultados de XXX//NP00000 Cero , que mantiene su eficacia con el mejor índice de rentabilidad por oyente y es la única generalista que crece respecto_a el año anterior ; y de XXX//NP00000 , que ha vuelto a superar los dos_millones de seguidores y ha ido escalando posiciones hasta situar se como la tercera cadena musical en nuestro país .
XXX//NP00000 ha demostrado que se puede hacer cine de calidad y que además sea rentable .
Durante 2013 hemos estrenado siete de las diez películas más taquilleras alcanzando una recaudación superior a los 40_millones_de_euros .
XXX//NP00000 sigue en la vanguardia y de nuevo ha sido pionera con el lanzamiento de XXX//NP00000 , una plataforma audiovisual que ofrece , por primera vez , todos los contenidos de vídeo y audio de el XXX//NP00000 en todos los dispositivos posibles , adaptando se así a las demandas de los consumidores .
En_cuanto_a XXX//NP00000 , XXX//NP00000 mantiene la política puesta en marcha años atrás y su compromiso con los principios de el XXX//NP00000 .
Muchos son los logros obtenidos en el ejercicio 2013 .
Entre ellos destaca nuestra incorporación en el XXX//NP00000 , formado por grandes compañías de comunicación internacionales .
Además , todos los medios de comunicación de el XXX//NP00000 han participado activamente en las tres campañas sociales emprendidas junto_a XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y el XXX//NP00000 .
En total , se han recaudado más de 2.060.000_euros que permitirán ayudar a más de 8.000 familias , a más de 4.000 niños a tener cubiertas sus necesidades básicas y a más de 1,5_millones de personas a poder disponer de los alimentos distribuidos por los XXX//NP00000 .
Cinco años después_de su lanzamiento , la iniciativa XXX//NP00000 ha seguido sumando logros .
Entre ellos destacan la puesta en marcha de el XXX//NP00000 , dedicado a la investigación para la prevención de accidentes .
Asimismo , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 han continuado su labor de sensibilización social sobre la importancia de inculcar hábitos de vida saludables entre los niños y el cuidado de el medio ambiente , respectivamente .
La XXX//NP00000 eligió en 2013 la educación como eje de sus actividades .
Como ejemplo cabe citar la realización de proyectos centrados en la mejora de el entorno educativo y en el reconocimiento de la figura de el profesor , como los XXX//NP00000 iniciativas que educan o el evento XXX//NP00000 , profes .
2013 ha sido un año histórico .
Estamos ansiosos por descubrir las nuevas oportunidades que están por llegar y si hemos sido capaces de dar lo mejor de nosotros cuando el viento soplaba en contra , no puedo ni imaginar me el futuro tan prometedor que nos espera .
