XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2015 2015 ha vuelto a ser un buen año para XXX//NP00000 .
Estimulados por la mejora económica , y pese_a los desafíos a los que constantemente debemos enfrentar nos , un ejercicio más hemos demostrado la solidez de nuestra posición en el mercado , la fortaleza de nuestra manera de entender el negocio y la capacidad que tenemos para generar valor .
En los momentos más difíciles supimos sentar unas bases firmes que nos permiten , ahora que se confirma la recuperación , impulsar nuestro crecimiento y afrontar el futuro con optimismo .
Contamos con un producto reconocido y reconocible por su calidad y sus atributos , atractivo comercialmente y escaso , porque muy pocos están en disposición de ofrecer a el mercado una propuesta multisoporte tan amplia , potente y completa .
Y todo ello enmarcado dentro_de un plan global que pivota sobre la pluralidad como valor diferenciador y que hace a nuestro XXX//NP00000 único en el sector .
Esta visión estratégica es , posiblemente , uno de los grandes legados que nos dejó XXX//NP00000 .
El éxito de la fusión entre XXX//NP00000 3 y laSexta es indiscutible y ha venido a confirmar que nuestra apuesta es la correcta .
El canal se ha integrado perfectamente en nuestro modelo y nos ha hecho mejores .
Así lo avalan la industria , la audiencia y los índices de rentabilidad .
Nuestro XXX//NP00000 , en su apuesta por la diversidad , es el que mejor refleja la realidad de la sociedad española .
Sabemos de la importancia de nuestro papel en el sistema de control y equilibrio de la vida democrática , que cuanto mejor y más plural sea la información que recibe la ciudadanía más fundadas serán sus decisiones .
Y en momentos como los que estamos viviendo este convencimiento se ve reforzado .
Los hechos demuestran que estamos en lo cierto : 2015 ha sido el año en que XXX//NP00000 se ha consolidado como la referencia informativa para los españoles , que nos han elegido para informar se en las principales citas informativas y electorales . 7d : el debate decisivo ( emitido simultáneamente por XXX//NP00000 3 y su señal internacional , laSexta , XXX//NP00000 Cero y en streaming por XXX//NP00000 ) supuso , con casi 10_millones de espectadores y el 48_% de la audiencia , la culminación de esa vocación estratégica por la pluralidad y un ejercicio de grupo de el que debemos sentir nos muy orgullosos .
El mercado publicitario ha sido positivo por_segundo_año_consecutivo , señalando que estamos claramente en la senda de la recuperación .
Como consecuencia de la buena evolución de todas nuestras áreas de negocio y de una eficaz política comercial , entre otros factores , el grupo XXX//NP00000 ha sabido aprovechar esta mejora de la inversión publicitaria y ha incrementado sus XXX//NP00000 un 9,8_% , por encima_de el propio mercado , y alcanzar los 970,2_millones_de_euros .
Con un modelo de gestión que persigue la eficacia y la máxima rentabilidad , el XXX//NP00000 ascendió a los 165,7_millones_de_euros , alcanzando un XXX//NP00000 sobre XXX//NP00000 de el 17,1_% ; y el XXX//NP00000 se situó en los 99,2_millones_de_euros , duplicando ( +112,4_% ) el que obtuvimos en 2014 .
Por XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ha vuelto a mejorar su posicionamiento tanto cualitativa como cuantitativamente , lo que nos ha llevado a elevar los XXX//NP00000 en un 9,2_% , respecto_a 2014 .
Es importante destacar el excelente trabajo llevado_a_cabo por XXX//NP00000 en la venta de nuestros espacios publicitarios .
Con una actividad orientada a el cliente y bajo las premisas de la innovación , la eficacia y la rentabilidad se ha situado como la mayor comercializadora de publicidad multimedia de el mercado español con una cuota de el 19,3_% de el total de la inversión en medios convencionales y la mejor valorada de el sector en_calidad_de servicio comercial .
En 2015 XXX//NP00000 registró una cuota de pantalla media de el 26,8_% , un dato que asciende a el 27,7_% en el prime time , la franja de máximo consumo , lo que le ha permitido alcanzar una cuota de el 42,1_% de el total de inversión en televisión , con un importante crecimiento anual ( +0,6 puntos ) .
Tanto XXX//NP00000 3 ( 91_% ) como laSexta ( 56_% ) fueron de nuevo las cadenas con mayor tasa de éxito en sus estrenos , la mayoría de ellos en el prime time , el horario de máximo consumo , donde ambas cadenas conjuntamente han sido las más vistas en 2015 con un 21,9_% .
XXX//NP00000 3 , por su parte , volvió a ser la cadena líder en el prime time en el target comercial con un 14,9_% y fue la más seguida de la sobremesa ( 12,4_% ) y los fines de semana ( 13_% ) . laSexta ha seguido creciendo todos los meses desde la fusión y ha logrado el mejor año de su historia con un 7,4_% de audiencia , consolidando se como la tercera cadena privada de el país .
Además , obtuvo en prime time su mejor dato histórico : un 8,5_% , 2,1 puntos más que su competidora directa .
Asimismo , en 2015 , como ya he señalado , XXX//NP00000 sión ha incorporado dos nuevos canales y lo ha hecho con éxito .
MEGA , que se convirtió en la cadena temática con mejor arranque de la historia de la XXX//NP00000 con un 2,1_% y XXX//NP00000 que está registrando un excelente dato de audiencia a_pesar_de no contar con una cobertura total y de que el parque de televisores XXX//NP00000 aun es insuficiente .
Ambos canales se vienen a sumar a marcas consolidadas como XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , que han logrado su segundo mejor dato anual con un 2,6_% y un 2,4_% , respectivamente .
2015 también ha sido un buen año para XXX//NP00000 .
Baste decir que nuestra XXX//NP00000 ha cerrado un XXX//NP00000 histórico con su segundo mejor índice de rentabilidad a el obtener un XXX//NP00000 de el 24,3_% .
Este dato se produce en un contexto de renovación de la franja matinal de XXX//NP00000 Cero .
De nuevo , los acontecimientos vuelven a poner a prueba nuestra solvencia a la hora de afrontar desafíos y resolver los con éxito , como ya lo hemos hecho otras veces .
Si algo ha demostrado XXX//NP00000 Cero en sus 25 años de historia , que durante estos meses viene celebrando , es su solidez como marca y su enorme capacidad de superar se y seguir creciendo .
Respaldados por la fuerza de el XXX//NP00000 , aprovechando la inagotable cantera de talento que supone nuestra XXX//NP00000 y con la tranquilidad de contar con los mejores profesionales de el sector , estoy convencido de que el proceso de transición que implica todo cambio representará , más pronto que tarde , un nuevo impulso y la consecución de los ambiciosos objetivos que nos hemos marcado .
En 2015 , las tres cadenas de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 Cero , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , alcanzaron en su conjunto una audiencia media de casi cinco_millones de seguidores .
Como consecuencia de estas relevantes cifras , de su capacidad de prescripción entre los oyentes y de una óptima estrategia comercial , los XXX//NP00000 crecieron por encima_de el mercado y se situaron en 89,9_millones_de_euros , lo que representa un crecimiento de el +10,6_% .
El XXX//NP00000 de explotación ascendió a 21,8_millones_de_euros ( +24,2_% ) , frente_a los 17,6_millones de 2014 .
El universo multimedia , ya lo he señalado , es una apuesta clara de el XXX//NP00000 y forma_parte de nuestro XXX//NP00000 .
Los resultados hace tiempo que están avalando esta apuesta .
Los datos de XXX//NP00000 dia XXX//NP00000 nos hicieron cerrar el año como el grupo audiovisual líder en XXX//NP00000 , tendencia que se ha confirmado en los primeros meses de 2016 .
XXX//NP00000 cerró 2015 con más de 10,6_millones de navegadores / usuarios únicos en diciembre , según datos de comScore .
Además , con el lanzamiento de XXX//NP00000 , la nueva plataforma online de vídeo corto de calidad , hemos dado un paso más en la estrategia multiplataforma de el XXX//NP00000 .
Hace dos años decidimos poner en marcha la XXX//NP00000 sificación , una nueva área de actividad dirigida a buscar vías de ingresos alternativas a nuestro negocio tradicional y estar así menos expuestos a los ciclos bajistas de el mercado publicitario .
En estos dos ejercicios , con trabajo y mucha creatividad , desde XXX//NP00000 se ha logrado sacar el máximo partido a los productos licenciados y hemos dado un salto muy importante en nuestra estrategia de internacionalización : a_través_de las señales XXX//NP00000 3 XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y ¡ HOLA !
XXX//NP00000 somos el operador comercial de XXX//NP00000 con más hogares abonados ( 32_millones ) fuera_de nuestras fronteras .
Me parece reseñable , asimismo , que XXX//NP00000 haya logrado ganar se una posición muy relevante en el ecosistema emprendedor español , participando en una_decena de startup de alto potencial mediante el modelo de media for equity .
Otra de las áreas que más desarrollo ha experimentado es XXX//NP00000 media XXX//NP00000 .
La XXX//NP00000 cinematográfica de el XXX//NP00000 ha destacado notablemente con seis producciones que representaron el 29,5_% de la recaudación total de el cine español en 2015 .
Nuestra misión en esta área de actividad es clara : ejecutar con la máxima eficacia y rentabilidad la obligación que la XXX//NP00000 nos impone de invertir en cine español , produciendo contenidos de la máxima calidad como fórmula para atraer a el público .
En XXX//NP00000 desde hace años somos conscientes de que , además_de generar valor para nuestros accionistas , también tenemos el deber y la responsabilidad de generar valor para la sociedad y contribuir positivamente a su progreso .
XXX//NP00000 es el resultado de esta firme convicción y el sello que aglutina todas las acciones de XXX//NP00000 , entre ellas nuestras iniciativas más notorias como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , pero también las actividades de la XXX//NP00000 o el XXX//NP00000 protagonizado por nuestros empleados .
En 2015 XXX//NP00000 se adhirió a la XXX//NP00000 .
Enmarcada en este compromiso , XXX//NP00000 3 XXX//NP00000 puso en marcha junto_con la XXX//NP00000 la iniciativa XXX//NP00000 Cero dirigida a concienciar , fomentar la denuncia y sensibilizar sobre este grave problema de nuestra sociedad .
Además , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 y XXX//NP00000 han seguido sumando logros que suponen importantes avances para la seguridad vial , la investigación científica y la protección de la propiedad intelectual , respectivamente .
Pero 2015 ha sido también el año de el décimo aniversario de la XXX//NP00000 .
Diez años impulsando proyectos que garanticen el bienestar de la infancia , que promuevan la mejora educativa y normalicen la discapacidad , y que han contado con todo el potencial de comunicación de nuestros medios y el apoyo de nuestros profesionales .
Estos logros , junto_con el aumento de la accesibilidad de nuestros contenidos y plataformas , el incremento de la oferta formativa y las medidas de conciliación para nuestros profesionales o los avances en el cumplimiento de los principios de el XXX//NP00000 , reflejan el compromiso decidido que XXX//NP00000 ha adquirido con la sostenibilidad .
Y aunque somos conscientes de que queda camino por recorrer , seguimos potenciando el diálogo con nuestros grupos de interés y participando en los principales foros de responsabilidad corporativa sectoriales y multistakeholder para seguir integrando la XXX//NP00000 en la cultura de nuestra XXX//NP00000 y promoviendo un cambio positivo en la sociedad .
Estamos por tanto ante un año que sólo puede calificar se como excelente para XXX//NP00000 .
Cerramos 2015 con la satisfacción de haber cumplido los objetivos marcados .
Nuestro XXX//NP00000 sigue marcando el paso en el sector con unos atributos y valores que son referencia para una sociedad que nos reconoce lo que hacemos y lo que somos .
En 2016 llegarán nuevos desafíos , nuevas metas que volverán a poner nos a prueba , pero estoy convencido de que con esfuerzo , entusiasmo y el espíritu de innovación y superación que posee este XXX//NP00000 lograremos alcanzar los y superar los .
