XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2011 XXX//NP00000 el 2011 hemos podido contemplar que el conjunto de nuestras actividades presenta unos resultados consolidados que progresan en todos sus renglones de análisis : los ingresos aumentan un 22_% hasta 1.374,4_millones_de_euros ; el XXX//NP00000 un 20,2 XXX//NP00000 / o , hasta 289,7_millones_de_euros y el beneficio neto un 78,2 XXX//NP00000 / o , para llegar a los 52,2_millones_de_euros .
Hay que añadir que estos resultados económicos han sido compatibles con una reducción de las in versiones de el 15_% hasta 118,7_millones_de_euros y la estabilidad de el importe de nuestra deuda neta , lo que ha mejorado el perfil de los ratios de solvencia financiera de la compañía .
Sin embargo , el comportamiento de los mercados financieros ha castigado el valor de nuestra acción un 29,8_% , siguiendo de cerca el comportamiento de el índice de las empresas de pequeña capitalización de la XXX//NP00000 .
Nuestros resultados a lo largo de este año consolidan luces y sombras .
Argentina , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 han tenido un progreso notable , mientras_que XXX//NP00000 ha sufrido la tormenta perfecta : depresión macroeconómica , prohibición de el consumo de tabaco en hostelería y crecimiento de la competencia desleal ejercida por el juego online ilegal .
Sobre este último factor y ante la tramitación parlamentaria de una ley que incluye esta actividad en el catálogo de juegos permitidos , hemos asumido el necesario protagonismo que le corresponde a la única empresa de juego cotizada en la bolsa española , para contribuir a una implementación equilibrada de el nuevo escenario regulatorio .
Sin olvidar que , la apertura de el mercado de juego online , obliga a nuestro proyecto a reforzar sus capacidades en el ámbito tecnológico y de marketing .
Cada uno de nuestros mercados tiene definido su rumbo para el 2012 .
En XXX//NP00000 , esperamos que el despliegue de las apuestas deportivas en las diferentes XXX//NP00000 sea un pilar sobre el que construir un nuevo modelo de negocio , acorde con las posibilidades de las nuevas tecnologías y por tanto , convergente con los juegos por XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 tiene por delante un proceso de consolidación , que brinda muchas oportunidades de asociación con pequeños y medianos operadores para aprovechar sinergias en beneficio mutuo .
A el otro lado de el XXX//NP00000 , no nos puede sorprender que XXX//NP00000 combine oportunidades con turbulencias .
Este próximo ejercicio vamos a concentrar nuestras expectativas en las inversiones pendientes de desarrollo en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
La integración de nuestro negocio mexicano , la apertura de el XXX//NP00000 en XXX//NP00000 así_como la de XXX//NP00000 en la zona XXX//NP00000 , se presentan como los principales retos de el próximo año .
Sigo creyendo en la profesionalidad de nuestros equipos como factor clave de posicionamiento competitivo , así_como el mantenimiento de un ejercicio responsable de la actividad , cooperando con las administraciones públicas para conseguir que las regulaciones den garantías a los usuarios , respondan a el interés general y se cumplan .
Atentamente , XXX//NP00000
