XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2015 XXX//NP00000 accionistas , XXX//NP00000 este 2015 hemos dado un paso más en la consolidación de un negocio a el que considero modelo de rentabilidad y crecimiento sostenible .
Pese_a el difícil contexto macroeconómico , XXX//NP00000 ha vuelto a ser un actor protagonista en el sector de la distribución internacional , con una apuesta ganadora basada en la compra de proximidad , el multiformato y la innovación .
Quiero empezar por agradecer a nuestros equipos el excelente trabajo que desempeñan .
Porque son ellos los que hacen de el XXX//NP00000 una compañía de futuro .
También a nuestros más de 3.500 franquiciados por su cercanía con el cliente y su magnífica aportación a el tejido empresarial local .
XXX//NP00000 también a nuestros más de 40_millones de clientes en todo el mundo por su confianza .
En este ejercicio hemos acelerado el crecimiento de la facturación hasta alcanzar los 10.547_millones_de_euros , un 13,9_% más , tras completar con éxito la integración de las recientes adquisiciones y gracias_a el desarrollo exponencial de nuestra red de tiendas en los mercados emergentes .
En XXX//NP00000 , las ventas han aumentado un 10,5_% hasta los 6.738_millones y el segmento emergentes , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , también ha registrado un repunte de el 20_% , hasta los 3.808_millones_de_euros .
Quiero destacar la recuperación de el crecimiento comparable , especialmente en el último trimestre de el año , con una mejora tanto en XXX//NP00000 como en XXX//NP00000 .
Hemos alcanzado durante 2015 nuestro objetivo de crecimiento de XXX//NP00000 con buenos resultados en XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , donde hemos logrado mantener unos altos márgenes bajo el paraguas de nuestras enseña XXX//NP00000 , innovando en el formato XXX//NP00000 y desarrollando la red de supermercados .
Nuestros márgenes en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 han mejorado significativamente en condiciones desafiantes , con los tres países contribuyendo de forma positiva .
La puesta en marcha de nuevos formatos y el desarrollo de nuestras marcas propias confirman , un año más , el compromiso que la compañía mantiene con la innovación y la creación de valor .
Este ha sido el año de XXX//NP00000 , los nuevos supermercados de el grupo que aúnan lo mejor de cada una de nuestras enseñas , con especial relevancia a los productos frescos .
Gracias_a el excelente trabajo de nuestros equipos , en sólo medio año hemos completado la transformación a este formato de el paquete de tiendas adquiridas a XXX//NP00000 , contando a cierre de ejercicio con más de 100 establecimientos en XXX//NP00000 que cuentan con un amplio surtido de más de 6.000 referencias entre marcas propias y de el fabricante .
Hemos trabajado también en el desarrollo de nuestro formato especializado en cuidado personal , salud y belleza XXX//NP00000 , de el que contamos ya con más de 1.000 establecimientos .
El trabajo conjunto con nuestros proveedores ha dado lugar a el lanzamiento este año de más de 750 nuevas referencias de nuestras marcas propias para este segmento : XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
El aprendizaje y sinergias resultantes de todos los formatos de el grupo ha servido también para avanzar en la optimización de nuestras tiendas de atracción .
Son más de 130 establecimientos de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 los que cuentan ya con venta asistida de productos frescos y una sección especializada de perfumería .
Un concepto que también hemos llevado a XXX//NP00000 con el alumbramiento de la nueva enseña XXX//NP00000 .
Quiero destacar también la excelente labor que desempeñan nuestros franquiciados en todo el mundo .
Este ha sido un año récord en_materia_de aperturas de franquicias , sumando más de 600 nuevas tiendas bajo este modelo operacional , hasta contar en la actualidad con 3.697 .
El conocimiento de el mercado local de estos emprendedores y su dinamización de el tejido empresarial , con más de 24.000 empleos generados , les hacen ser los mejores embajadores de nuestra compañía .
Los nuevos canales de venta y la apuesta por la omnicanalidad nos está permitiendo incidir en nuestra estrategia de proximidad y cercanía con nuestros clientes .
El crecimiento de el comercio online en XXX//NP00000 , la puesta en marcha de XXX//NP00000 . es , el desarrollo de XXX//NP00000 , el lanzamiento de el ecommerce en XXX//NP00000 y la plataforma XXX//NP00000 para todo el mercado chino son sólo algunos ejemplos de esta estrategia .
Nuestro compromiso con el accionista es claro .
Desde que el XXX//NP00000 comenzó a cotizar , hemos logrado batir nuestras expectativas de crecimiento de doble dígito de XXX//NP00000 para el periodo 20122015 en más de un 40_% , en_medio_de un contexto complicado en todas las bolsas internacionales .
Durante el mismo periodo , hemos dedicado más de 800_millones_de_euros a remunerar a nuestros accionistas , lo que equivale a una cuarta parte de nuestra capitalización actual .
Es ahora el mejor momento para reforzar nuestro compromiso con el crecimiento rentable .
En este sentido , la compañía confía en alcanzar , para el periodo de 2016 a 2018 , el objetivo de crecimiento compuesto de ventas orgánicas de el 7_% y una generación acumulada de caja de las operaciones de 750_millones_de_euros .
XXX//NP00000 delegado
