XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2012 XXX//NP00000 año_2012 volvió a ser un año difícil para la economía global , especialmente para la zona euro .
En XXX//NP00000 , sin embargo , nuestras soluciones tecnológicas innovadoras para el desarrollo sostenible nos han permitido mantener un crecimiento sostenido y recurrente .
La prolongación de la crisis mundial ha afectado negativamente a la lucha global contra el cambio climático , pero ésta sigue siendo una necesidad apremiante de la humanidad , que cada vez confía más en el avance de las energías renovables .
El informe de la XXX//NP00000 de 2012 prevé que en 2035 un 31_% de la electricidad sea generada a_partir_de fuentes renovables , y que la demanda de biocombustibles , fundamentalmente de bioetanol de segunda generación , se triplique .
La desalación y reutilización de el agua será decisiva para asegurar el acceso de la sociedad a este bien de primera necesidad .
Todo confluye en el papel primordial que deberán desempeñar las energías renovables y abona el terreno para que XXX//NP00000 sea uno de los actores principales en el desarrollo energético mundial y en las mejoras medioambientales en beneficio de generaciones futuras .
El instituto de investigación que pusimos en marcha en 2011 , XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , está obteniendo avances muy significativos en áreas , tales como : la producción y el almacenamiento de energías solar y marina , el impulso de vectores energéticos como el hidrógeno o el bioetanol , la obtención de nuevas tecnologías para el reciclaje de residuos , la desalinización , o el reúso de aguas industriales y de diversa procedencia .
Este año hemos conseguido un crecimiento de las ventas de el 10_% respecto_a 2011 , alcanzando los 7.783_M € .
Y ello se refleja en nuestros resultados con un ebitda de 1.246_M € , que supone un incremento de el 13_% .
La emisión de nuevas acciones clase XXX//NP00000 y la facultad de conversión de acciones tipo XXX//NP00000 en acciones de tipo XXX//NP00000 ha constituido un paso clave para dotar a estas de la liquidez suficiente para su inclusión en el XXX//NP00000 35 y una potencial cotización en el XXX//NP00000 .
El respaldo obtenido en la XXX//NP00000 de el pasado_mes_de_septiembre a la propuesta de desdoblamiento de las acciones XXX//NP00000 en XXX//NP00000 supuso un estímulo para seguir trabajando en la dirección emprendida .
En XXX//NP00000 sabemos que el futuro depende de la creatividad de el presente y éste , a su vez , de la formación y de la entrega de todos los que formamos_parte de XXX//NP00000 .
En 2012 hemos sido más de 26.000 personas , un 19_% más que el año pasado .
Por_otro_lado , XXX//NP00000 ha incrementado su número de patentes solicitadas a 203 , y ha sido reconocida como la primera compañía española en el ranking de solicitud de patentes internacionales .
Estos logros se deben a el esfuerzo desarrollado por el equipo formado por 747 investigadores de la compañía , así_como a la inversión realizada en proyectos de XXX//NP00000 , que asciende a un total de 91,3_M € .
Las empresas tenemos el compromiso de asegurar que nuestro desempeño contribuya a el desarrollo económico y a el progreso social .
Las políticas sostenibles y responsables que aplicamos en estas actividades reducen los riesgos y los impactos sociales y medioambientales de la acción de el hombre , y fortalecen el gobierno corporativo y la relación con los grupos de interés , acreditando nos como un valor confiable , rentable y seguro .
Igualmente , contribuyen a el desarrollo de las comunidades en donde estamos presentes a_través_de el XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) .
Con el XXX//NP00000 , elaborado de acuerdo a los principios de el XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) y de la norma de aseguramiento de la sostenibilidad AA1000 , comunicamos a todos los grupos de interés nuestro desempeño social , medioambiental y económico durante 2012 , así_como los objetivos , retos y áreas de mejora en los que trabajaremos durante el próximo año .
Para seguir mejorando con sus aportaciones y conseguir alcanzar nuestros objetivos de compromiso con el desarrollo sostenible , ponemos a su disposición el buzón de XXX//NP00000 ( rsc@abengoa.com ) , nuestra página web ( www.abengoa.com ) , nuestro perfil de twitter y nuestro blog corporativo ( blog . abengoa . com ) .
XXX//NP00000
