XXX//NP00000 2015 XXX//NP00000 amigos , Un año más , el XXX//NP00000 ha vuelto a demostrar su excelente desempeño y la solidez de un modelo basado en la rentabilidad y el crecimiento sostenible .
Pese_a que no han sido pocos los desafíos a los que nos hemos enfrentado durante 2015 , en un contexto general marcado por el débil comportamiento de el consumo y la consecuente caída de la confianza de el consumidor , la compañía se ha mantenido firme en su apuesta por la innovación , nuevos formatos y mejores precios .
Siempre con el cliente y sus necesidades en el centro de su actividad .
Gracias_a el excelente trabajo de nuestros más de 46.000 empleados y a los más de 3.500 franquiciados en todo el mundo que han decidido emprender con nosotros , XXX//NP00000 es hoy uno de los actores principales de el sector de la distribución internacional .
A todos ellos , mi más sincero agradecimiento .
Hemos integrado a equipos profesionales de nuestras adquisiciones de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 incorporando y aprendiendo de su experiencia en frescos , carne y pescado .
Por el lado de el cliente , hemos incorporado más de 3,3_millones de clientes a el XXX//NP00000 de fidelización de XXX//NP00000 , y hemos empezado un programa de formación y actividades para mejorar la experiencia de el cliente en nuestras tiendas con más de 3.000 empleados formados en esta primera etapa en XXX//NP00000 .
Esta experiencia está ya dando sus primeros frutos , pero sobre todo ha encendido un nuevo vector por el que sentir se orgullosos de nuestros equipos .
En nuestra línea de seguir innovando , XXX//NP00000 ha lanzado este año más de 750 nuevas referencias de sus marcas propias de beauty care para las tiendas XXX//NP00000 y más de 100 referencias de su marca gourmet , XXX//NP00000 , respondiendo así a las necesidades de nuestros clientes .
En_materia_de XXX//NP00000 hemos trabajado en la adaptación de la organización a las recomendaciones de XXX//NP00000 y a los cambios acontecidos en la XXX//NP00000 , con el objetivo de avanzar e incidir aún más en la transparencia organizativa y la gestión ética de nuestro negocio .
En este sentido , hemos aprobado una nueva XXX//NP00000 , que recoge 12 principios basados en la relación con nuestros grupos de interés , así_como en una modificación de los estatutos sociales y de los reglamentos que regulan el funcionamiento de nuestros XXX//NP00000 .
Fomentar un marco de trabajo ético y transparente con nuestros grupos de interés constituye una prioridad para nuestra compañía .
Es por ello que en 2015 hemos actualizado nuestro XXX//NP00000 y abierto su canal de consulta , información y denuncias a nuestros proveedores , franquiciados y contratistas , hasta el momento destinado exclusivamente a nuestros empleados .
En_línea con esta relación de confianza y de respeto mutuo , el XXX//NP00000 ha aprobado también una serie de XXX//NP00000 , que pueden ser consultadas en nuestra web corporativa , y que fijan el marco de relaciones con nuestros grupos de interés con el objetivo de dotar a las mismas de mayor transparencia .
El desarrollo de el conjunto de las políticas continuará a lo largo de 2016 .
En_materia_de XXX//NP00000 , hemos puesto en marcha un sistema de gestión de el talento para los puestos clave de la organización que persigue una mejor identificación de el valor que la persona genera a la organización a_través_de su desempeño .
En el ámbito de la gestión de el impacto en el medio ambiente de nuestra actividad , hemos desarrollado un sistema de medición de la huella de carbono , con el que hemos dado respuesta por primera vez a el cuestionario de el XXX//NP00000 , organización independiente sin ánimo de lucro que mantiene la mayor base de datos mundial de información corporativa sobre cambio climático y que aglutina a inversores de todo el mundo interesados en inversión responsable .
Quiero felicitar desde aquí a todos nuestros equipos porque este trabajo fue premiado con el XXX//NP00000 2015 , reconocimiento que otorga la propia organización a la compañía con la máxima puntuación entre todos los grandes grupos que se han incorporado este año a el índice .
Seguimos trabajando en el compromiso de la gestión eficiente de todos nuestros recursos , que nos permiten , además , reducir nuestro impacto en el entorno .
Hemos invertido más de 10_millones_de_euros en avanzar en la eficiencia de nuestros sistemas , con la incorporación de iluminación XXX//NP00000 en gran parte de nuestras tiendas y almacenes , así_como en el cambio progresivo de mobiliario de frío más eficiente y moderno en nuestros establecimientos más antiguos .
Un esfuerzo inversor que nos ha llevado a reducir nuestro consumo eléctrico por metro cuadrado entre todos los países en más de un 6_% .
Además , en 2015 XXX//NP00000 se ha incorporado a el índice bursátil FTSE4Good , que valora en especial criterios y prácticas de XXX//NP00000 .
Nuestro compromiso con la acción social permanece inalterable año tras año .
Nuevamente hemos vuelto a marcar un récord en_materia_de entrega de alimentos , con más de 3,9_millones de kilos entregados a los bancos de alimentos y asociaciones de todos los países en los que XXX//NP00000 está presente .
Esta cifra supera en un 44_% lo entregado el año anterior y sólo en XXX//NP00000 supone la cesión de 9.000 kilos diarios para los que más lo necesitan .
El apoyo a la infancia de la compañía y nuestros empleados avanzó también con diferentes iniciativas como nuestro habitual apoyo a la carrera anual de XXX//NP00000 , en la que participaron más de 800 empleados en XXX//NP00000 y cerca de 100 en la primera carrera de XXX//NP00000 , el patrocinio de un torneo de fútbol en XXX//NP00000 en_contra_de la exclusión social de los niños desfavorecidos , la compra de ropa y zapatos en XXX//NP00000 por parte de los empleados de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 para jóvenes en situación de pobreza o la compra de material escolar en XXX//NP00000 coincidiendo con el comienzo de el curso entre otros muchos proyectos .
Por todo esto y por lo que seguro está por llegar , XXX//NP00000 .
Gracias_a nuestros clientes , empleados , franquiciados y proveedores de XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , así_como a nuestros accionistas de todo el mundo .
Porque sois todos vosotros los que hacéis de el XXX//NP00000 una compañía comprometida con el éxito y con mejorar el entorno y la sociedad donde vivimos .
XXX//NP00000
