XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2008 XXX//NP00000 / o accionista : La compañía cerró así el 2008 con unas ventas de 237,5_millones_de_euros , una cifra que supone un crecimiento de el 11,2_% respecto_a 2007 y un XXX//NP00000 normalizado de 25,9_millones_de_euros , un 3,3_% superior XXX//NP00000 resultados fueron posibles a_pesar_de la reducción de la demanda en el segundo semestre , en_gran_medida , gracias_a el alto grado de renovación de contratos y captación de nuevos clientes .
El crecimiento en ventas y XXX//NP00000 vino también impulsado por la estrategia adquisitiva llevada_a_cabo por la empresa dentro_de el primer semestre de el año .
Sin embargo , la rentabilidad se ha visto afectada por el brusco cambio de el entorno económico , lo que provocó un cambio en fijar las prioridades de la actividad de XXX//NP00000 hacia la ex ­ tracción de sinergias , mejoras internas y reducción de cos ­ tes .
Resultado de ello es un impacto temporal en las cuentas que no ha afectado a los fundamentos de la estrategia y que , tras un periodo de ajuste , pondrá a la compañía en mejores condiciones para afrontar la siguiente etapa de crecimiento XXX//NP00000 beneficio neto se situó en 1,3_millones_de_euros mientras_que el beneficio neto ajustado fue de 5,3_millones , un 19_% menos que en 2007 .
Los resultados anuales se vieron impactados por la depreciación de la libra esterlina , el dólar estadounidense y la corona noruega , así_como por los gas ­ tos de implantación de la reestructuración puesta en marcha en el último trimestre , que finalizará en el primer semestre de 2009 .
La deuda neta de la compañía se sitúa eI1 los 79,4_millones_de_euros y el XXX//NP00000 continua disponiendo , en el préstamo sindicado , de una cantidad de 25_millones_de_euros a la que hay que añadir otros 25_millones más en otros instrumentos financieros disponibles .
En total , XXX//NP00000 dispone aproximadamente de 50_millones con una estructura de deuda , donde un 90_% tiene un vencimiento en el 2012 , hace que la compañía se encuentre en una situación sólida para afrontar el entorno actual .
Dentro_de la crisis financiera y de liquidez la confianza en XXX//NP00000 permitió aplicar su derecho de extensión en un año más de el préstamo sindicado liderado por XXX//NP00000 de fecha 21_de_julio_de_2007 con un limite de 100_millones_de_euros , cuyo vencimiento tiene ahora un 90_% de su amortización en julio_de_2012 .
En el 2008 hemos reforzado nuestra actividad en el mercado de XXX//NP00000 con la adquisición de la compañía de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 y de XXX//NP00000 en XXX//NP00000 .
Con sede en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 tiene más de 30 años de experiencia en la prestación de servicios a compañías de todos los sectores .
Posee una sólida cartera de clientes entre los que se encuentran compañías como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ­ son & XXX//NP00000 y XXX//NP00000 , entre otras .
La incorporación de XXX//NP00000 a XXX//NP00000 permitirá un aumento de la gama de servicios en_torno_a el ciclo de el documento , con la incorporación de el know-how así_como el refuerzo ele nuestra cartera de clientes .
XXX//NP00000 por su parte , es una de las principales em ­ presas de reprografía digital en XXX//NP00000 .
Con ingresos de más de 5_millones_de_euros , cuenta con una importante base de clientes incluyendo firmas de_primera_línea como XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 , XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) , entre otros .
Esta operación proporciona a XXX//NP00000 una cobertura geográfica total en los XXX//NP00000 y sinergias operativas ampliando la oferta de servicios .
También fue el año de la entrada en el mercado francés con la toma de control de XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 alcanzó un acuerdo para la adquisición de el 51_% de una de las compañías líder de XXX//NP00000 de B2B en XXX//NP00000 , con ventas anuales de más de 21_millones_de_euros .
Con una red de 20 centros propios , también posee una sólida base de clientes que abarca muchos sectores incluyendo infraestructuras , administración pública , industria , banca y seguros , telecom , servicios y educación , entre los que se pueden destacar XXX//NP00000 o XXX//NP00000 .
Esta operación nos permite tener una plataforma de crecimiento futuro en un mercado con importante potencial de crecimiento .
Finalmente , XXX//NP00000 , completó la adquisición de el 100_% de las acciones de XXX//NP00000 incluyendo sus filiales XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) XXX//NP00000 y XXX//NP00000 ( XXX//NP00000 ) XXX//NP00000 .
XXX//NP00000 está especializada en impresión de alta calidad , bajo demanda .
Con ventas de aproximadamente15 millones de euros , la compañía es uno de los principales proveedores mundiales de servicios de impresión a el mercado de análisis financiero operando en XXX//NP00000 , XXX//NP00000 y XXX//NP00000 .
La incorporación de XXX//NP00000 supuso el refuerzo de XXX//NP00000 en el segmento financiero , a_la_vez_que genera sinergias in ­ mediatas con el XXX//NP00000 y su filial inglesa .
Estas cuatro nuevas adquisiciones , afianzan el liderazgo de XXX//NP00000 como el operador más importante de el sector en XXX//NP00000 .
Con una posición consolidada en ocho países , el XXX//NP00000 supo anticipar se a la situación económica mundial para lo que XXX//NP00000 puso en marcha en el segundo semestre un plan de reestructuración que puso como objetivo la reducción de costes y generación de caja enfocando los esfuerzos en la mejora de márgenes .
En_paralelo con este plan de reestructuración se paralizó el programa de adquisiciones hasta que el entorno vuelva a estabilizar se .
A_través_de las diferentes medidas con las que XXX//NP00000 se anticipó a el deterioro de la economía mundial reducción de personal a nivel mundial , congelación de salarios y de reducción de gastos operativos - , la compañía ha eliminado 3,5_millones_de_euros de su base de costes y espera que esta cifra ascienda a más de 13_millones_de_euros para el año_2009 , lo que nos permite afrontar el ejercicio con un mayor grado de certeza sobre los resultados que la compañía espera obtener .
Los resultados de estas medidas no se han hecho esperar y el mismo cuarto trimestre de 2008 donde comenzó a aplicar se el plan de reestructuración refleja las mejoras si se excluyen el impacto de los costes mencionados por la ejecución de el XXX//NP00000 , confirmando así la efectividad de el mismo y el cambio de tendencia de los resultados recurrentes .
Esperamos y confiamos en una mejora continuada de los resultados de 2009 gracias_a esta reestructuración de costes y a una gestión estricta de el capex .
A la mejora de productividad y generación de sinergias través de el grupo , la compañía ha lanzado un vigoroso pro ­ grama de aceleración comercial y estimulo de ventas en todas sus filiales , que espera genere ventas adicionales y ayude a captar cuota de mercado tanto en los segmentos existentes como nuevos .
Este plan de estímulo de ventas maximiza la actividad en captar nuevos clientes y en desarrollar cuentas con potencial internacional .
Todos nuestros equipos y la organización en su conjunto tienen así_como misión principal la de ventas y generación de ingresos .
Todas las decisiones que se han adoptado están destinadas a hacer que XXX//NP00000 ­ vice XXX//NP00000 sea una compañía más fuerte y emerja de esta crisis reforzada continuando con la senda de crecimiento vigoroso de los últimos ejercicios , dando visibilidad a sus resultados .
En el mes_de_abril_de_2008 , presentábamos nuestro XXX//NP00000 2008-2013Un plan muy ambicioso a el que no renunciaremos pero sí ajustaremos en el tiempo para reflejar la realidad de el entorno actual en que se encuentra la economía en el que se combina una falta de liquidez , con menor crecimiento .
Mirando hacia el futuro y con los objetivos de este plan en el punto de mira ( cifra de negocios de 600_millones de XXX//NP00000 y retorno en inversión de el 15_% a 5 años ) , hemos tomado decisiones que han mostrado su eficacia ante una situación complicada .
XXX//NP00000 mantiene un gran potencial de creación n de valor para los próximos años gracias_a su posición de liderazgo , su capacidad como consolidador en un mercado muy fragmentado , su potencialidad de extraer sinergias y su diversificación geográfica que limita el riesgo de una desaceleración de las ventas en los países más afectados por la crisis .
No puedo finalizar sin agradecer también a socios y cada uno de nuestros empleados la entrega y el esfuerzo con que han sabido enfrentar se a la dura situación que ha generado el entorno de crisis en que estamos obligados a desenvolver nos .
Sin duda , tanto 2009 como los siguientes ejercicios presentan dificultades , retos y oportunidad espera los que XXX//NP00000 se encuentra preparado , con una sólida base financiera y un plan estratégico eficaz y capacidad de ejecución para traer unos resultados crecientes que el mercado ponga en valor a_través_de la acción en beneficio de nuestros accionistas .
