XXX//NP00000 , XXX//NP00000 2008 XXX//NP00000 / o accionista : Como presidente de XXX//NP00000 me dirijo a ustedes para comentar les la marcha de su compañía durante 2008 .
Un año donde 11abría que distinguidos partes , un primer semestre donde el proyecto de XXX//NP00000 ha continuado su proceso de crecimiento y consolidación y un segundo semestre , donde los efectos de el entorno económico han impactado en la demanda de servicios , enfocando la gestión en la generación de caja y reducción de costes .
Con_objeto_de afrontar la actual situación de volatilidad , la compañía ha actuado con rapidez , implementando , por un lado , un recorte de gastos , que alcanzarán los 13_millones_de_euros entre 2008 y 2009 y por otro , localizando se aún más en la mejora de márgenes y el control de el endeudamiento .
Todas estas medidas están permitiendo afrontar el ejercicio 2009 con una estructura más reforzada de_cara_a afrontar el futuro incierto en el que vivimos con garantías .
La posición de liderazgo de la compañía y su fortaleza relativa a otras empresas de el sector , deben permitir así mismo mejorar su cuota de mercado a_través_de un mayor foco en grandes clientes y su plan de estimulación de ventas que deberá permitir captar nuevos contratos .
Todos estos planes de XXX//NP00000 , no_sólo están orientados a mejorar los resultados de el 2009 , sino a prever cualquier nueva eventualidad y a establecer unas bases más sólidas para el crecimiento rentable de la compañía en los próximos años .
Las ventas durante el ejercicio 2008 han crecido un 11,2_% .
Este incremento de la facturación ha sido posible , en_gran_medida , por la alta recurrencia de los clientes actuales , superior a el 90_% y por el aumento de facturación de los 25 mayores clientes en más de el 6_% .
En conjunto , XXX//NP00000 cerró 2008 con unas ventas de 237,5_millones_de_euros .
El cuarto trimestre fue el mejor de el año y supuso , respecto_a el mismo periodo de 2007 , un crecimiento proforma de el 9,2_% en las ventas .
Este dato viene a confirmar la efectividad de las medidas aplicadas y el cambio de tendencia de los resultados recurrentes a_pesar_de el difícil entorno económico vivido durante el último periodo de el año .
Pese_a lo mencionado anteriormente , nuestro valor bursátil se ha visto arrastrado por el derrumbamiento de las bolsas hasta cotas inimaginables hace un año .
En este terreno no cabe sino esperar la recuperación de los mercados ante los que XXX//NP00000 terminará por hacer valer la solidez de su trayectoria , reacción que ya se está mostrando durante los primeros meses de el año_2009 .
Durante 2008 de_cara_a nuestros accionistas , se duplicó el dividendo percibido un año antes , hasta alcanzar los 4 céntimos por acción .
Pudieron beneficiar se , además , de la ampliación de capital de 1x30 acciones que realizamos en febrero_de_2008 .
Es mi intención seguir les gratificando , en la medida de lo posible , señores accionistas , siempre que los resultados de la compañía lo permitan .
Debo en_todo_caso agradecer les su apoyo y su confianza , que nos esforzaremos en no defraudar .
Hemos continuado avanzando en mejorar nuestras prácticas de gobierno corporativo , profundizando en la aplicación de las recomendaciones contenidas en el XXX//NP00000 , y en todo lo referido a la transparencia informativa .
El XXX//NP00000 ha dado ejemplo de buenas prácticas a el impulsar la política de austeridad empezando por un recorte de el 30_% en las retribuciones de sus miembros y también por su implicación , junto_con los diferentes XXX//NP00000 , en el proceso de integración de cada una de las compañías , garantizando , de este modo , la correcta incorporación de activos y patrimonios .
Este proceso de integración ha sido decisivo en 2008 , año en el que XXX//NP00000 ha llevado_a_cabo varias adquisiciones .
Así , compramos la compañía de gestión documental belga XXX//NP00000 ; la holandesa XXX//NP00000 , uno de los principales proveedores de impresión y reprografía en su mercado ; la británica XXX//NP00000 ­ nal XXX//NP00000 , líder en servicios globales de impresión de análisis financiero de XXX//NP00000 y una participación mayoritaria de XXX//NP00000 , unas de las principales compañías de reprografía de XXX//NP00000 .
Me gustaría concluir con un capítulo de agradecimiento a todo el equipo humano y colaboradores , sin cuyo compro ­ miso diario no sería posible salir adelante con éxito y que están dando lo mejor de si en esta difícil singladura .
Contar nos con la confianza de nuestros clientes , empresas líderes en cada uno de sus países , con el apoyo de nuestros accionistas y el empeño de nuestro equipo humano de seguir creciendo y aportando valor .
Nuestro modelo de negocio se ha demostrado válido y sabemos dar la respuesta más eficiente a_cada_momento .
Pero afrontamos un momento difícil , con un entorno car ­ gado de incertidumbres , de manera que tendremos que continuar esforzando nos para no perder el terreno que ya hemos conquistado y para conquistar aquellos objetivos que nos hemos marcado y a los que en ningún caso vamos a renunciar .
XXX//NP00000 por su apoyo .
XXX//NP00000 / XXX//NP00000
